三国事件簿 - 那多
　桃园三结义
　　第一章　刘玄德卧薪尝胆卖草鞋
　　第二章　红枣大汉关云长
　　第三章　天忌英才张翼德
　　第四章　刘关张桃园结义携手共逐鹿
　曹操登场
　　第一章　刺董（上）
　　第二章　刺董（下）
　　第三章　大逃亡
　　第四章　伯奢之死
　　第五章　聚义
　　附记
　汜水关三英战吕布
　　第一章　人中吕布，马中赤兔
　　第二章　天下英雄会汜水
　　第三章　华雄VS祖茂，史上首次臭味对决
　　第四章　华雄VS张飞，史上二次臭味对决
　　第五章　神童小明初次现身
　天下英雄会汜水
　　第一章　天下第一铁人大赛
　　第二章　空前恐怖的止啼山
　　第三章　从嘘嘘乐开始的恶梦
　　第四章　群兽奔腾止啼山
　　第五章　目标苍龙果
　乱起凤仪亭
　　第一章　董相国挺进大西北
　　第二章　大隐隐于两红市
　　第三章　诸葛亮，字孔明
　　第四章　孤男怨女成佳藕
　　第五章　怨女貂蝉的真面目
　　第六章　吕布的爱之表白
　　第七章　不吃丝瓜和茄子的魏延
　　第八章　动物捕捉计划
　　第九章　凤仪亭






ÁÁÁÁÁÁÁÁÁÁ：doosho.com　1，2，3，4，5

ББББББББББ：doosho.com　1，2，3，4，5

ĆĆĆĆĆĆĆĆĆĆ：doosho.com　

ĎĎĎĎĎĎĎĎĎĎ：doosho.com　

ÊÊÊÊÊÊÊÊÊÊ：doosho.com　

♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀：doosho.com　

ĞĞĞĞĞĞĞĞĞĞ：doosho.com　

ĤĤĤĤĤĤĤĤĤĤ：doosho.com　

ĨĨĨĨĨĨĨĨĨĨ：doosho.com　

ĴĴĴĴĴĴĴĴĴĴ：doosho.com　

ЌЌЌЌЌЌЌЌЌЌ：doosho.com　

ĹĹĹĹĹĹĹĹĹĹ：doosho.com　

♂♂♂♂♂♂♂♂♂♂：doosho.com　

ŃŃŃŃŃŃŃŃŃŃ：doosho.com　

ÓÓÓÓÓÓÓÓÓÓ：doosho.com　

φφφφφφφφφφ：doosho.com　

ℚℚℚℚℚℚℚℚℚℚ：doosho.com　

ŔŔŔŔŔŔŔŔŔŔ：doosho.com　

ŚŚŚŚŚŚŚŚŚŚ：doosho.com　

ŤŤŤŤŤŤŤŤŤŤ：doosho.com　

ÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚ：doosho.com　

≚≚≚≚≚≚≚≚≚≚：doosho.com　

ŴŴŴŴŴŴŴŴŴŴ：doosho.com　

ϰϰϰϰϰϰϰϰϰϰ：doosho.com　

ÝÝÝÝÝÝÝÝÝÝ：doosho.com　

ŹŹŹŹŹŹŹŹŹŹ：doosho.com　







三国事件簿 - 那多





内容简介


那多选择了三国，选择了中国最为战乱纷繁、风云变幻、英雄群起的年代。他完全抛弃了各种各样的正史、野史，突破了前人的窠臼，将戏说发挥到极点。在戏说如此泛滥的今天，将戏说发挥到极致也是作者的成功之处。小说中无处不在的想像力和幽默也许会令最为严肃的人也领略到搞笑的艺术，因而引发网上众多的评论。尽管将传统抛弃得如此彻底，该部小说仍然继承了三国时代的某种精神，英雄的特立独行，成名之前的隐忍和寂寞，对逐鹿天下的渴望，也许这部小说的实质正在于此。

三国的历史是无法改变的，但由于匪夷所思的人物设定，使得即便是对三国历史非常了解的人也难以想象出书中的情节，或离奇、或诡异，更多的是荒诞到令人捧腹。小说和都市快餐读物之间泾渭分明的界限被“那多三国事件簿”打破……几乎每两页就有一幅图画的小说，确实给阅读带来很大的便利。它使文字的深刻，通过轻快的图画得到“化解”，更适合现代人的阅读习惯和生活节奏。这是一本可读性较强的小说，而且迫使你无法绷着脸进行阅读。





桃园三结义





第一章　刘玄德卧薪尝胆卖草鞋


天下大势，分久必合，合久必分。而到了东汉末年，已是到了将分未分之际。朝野之上，十个太监二十手遮天，使得当今圣上形如废人；九州之内，却已经暗流汹涌，各路豪雄伺机而动；即便在乡野之间，也有许多人对即将到来的风云变幻，充满了期待。

涿县，是幽州的一个小镇。而这个小镇，此时却大大的有名，因为一个人。这个人姓刘名备字玄德，二十来岁，长得白乎乎粉嫩嫩，一双耳朵尤其特别，耳垂大而厚，就好似将滴未滴的黄鼻涕，挂在耳廓之下，晃来荡去。据说这副软且可塑性极佳的耳垂还有一功用，可以当作耳塞，拉上来往耳孔里一填，顿时隔绝一切声响，可使刘备在三分钟之内酣然睡去。

只是这样一副耳垂长在刘备身上极之浪费。每天正午到傍晚夕阳西下，在县城东城门进出的人，无不期望有这样一副耳塞，可以隔绝刘备那令人发指的叫卖声。

这个年代，商业为士人所轻视，然而在乡野之间，大家都是一样的艰苦求生，所以不论干什么行业，同是百姓，没什么看得起看不起的。尤其现在的天下局势变得越来越混沌不明，汉室的江山，远没有从前固若金汤。这样的情形下，一方面老百姓的生存较之从前更困难了些，另一方面，行商之人，其获利有时也会相当丰厚。所以近几十年来，商业的发展越来越迅速，以至于几乎所有的行业都发展出了自己的行会，一来互通消息，二来可以在一定程度上保障商人的利益甚至安全。

刘备是个卖草鞋的，这种生意，多是自产自销，所以并不太需要互通消息，由于不必到处走动，本人的安全基本取决于居城的安全，但很多地方依然有卖鞋行会，大家都是一样的干活，凑在一起交流交流缝缝补补的经验，也是好的，大一点的州郡规模的卖鞋行会，甚至分成草鞋派、布鞋派和棉鞋派，派系之间各执一词，认为自己的鞋种天下第一，符合潮流，符合政治形势，某某要员就穿着自己同种的鞋子，以求其它鞋种顺应历史，不要逆潮流而动，赶紧趁早退出历史舞台。于是派系之间互相叫骂，打架斗殴等情况时有发生，好不热闹。

经过上面的一番介绍，想必大家还是可以了解到，这卖鞋行会，是一个很有前途，很有发展希望，发展潜力的行会。然而以涿县为中心方圆二百余里，近十个大小城镇村落之中，居然没有一个卖鞋行会。这一切，只因刘备的存在。

因为刘备在业内太过于声名赫赫，这样的声名甚至超越了行业内部，以至于寻常百姓只要听到刘备的名字，就立刻脸色发白，发青，发紫，若是在没有心理准备的情况下被人吼一声“刘备来啦”，胆小的立刻就会吓倒在地。可以很诚恳地说，这样子的形容加之于刘备的头上，是断断没有一个知道刘备名字的人会觉得过份的。刘备这样人物的存在，使得如果涿县或是附近的城镇有卖鞋行会，则刘备必然会在其中担任重要职务，此外，涿县附近卖鞋的人也因为出了个刘备而越来越少，一来完全没有办法和刘备竞争，二来如果自己卖草鞋，不是和那刘备同一行业，被亲朋好友知道，是要被唾弃的。更重要的是，如果真的有卖鞋行会，岂非将大大助长刘备的气焰，让其触角伸及的范围更为广泛，倒霉的人就更多了。

究竟那刘备有何通天彻地之能，可以惹得如此天怒人怨，神鬼共愤？对此有怀疑，觉得我是在对一个纯良商人大肆诽谤的，可以在白天到涿县东城门去走一遭。

“卖草鞋啦卖草鞋啦卖草鞋啦卖草鞋啦……咦，这位先生，你印堂发黑，昨夜必有血光之灾，什么，没有，告诉你，昨天有三支蚊子盯了你十八口，吸去你3CC血，如不及早避邪，日后有大难，方法很简单，我的草鞋经过高僧法力加持，只卖二十个铜板……咦，那位小姐，走路歪歪斜斜，那个来了吧，干什么都不爽吧，这下你有福了，买了我的草鞋，垫在那个下面，可以防止侧漏，怎么运动都不怕……那位老伯，别跑啊，什么昨天刚买了三打，老客户啊，今天再拎四斤回去吧，这辈子穿不完，还有儿子孙子，还有我可以帮你穿嘛……”

如果有不知好歹的人打算装作没听见，就会发现自己的前进道路上忽然多出一个刘备的大头，然后刘备那亲切的声音就在耳朵里蔓延开去，把自己淹没在声音的海洋里，一个又一个“卖草鞋啦”“卖草鞋啦”的巨浪扑天盖地而来。据悉，如果习有高深内功，可以靠打坐三个时辰气转三十六周天把这该死的声音驱除，如是常人，往往四五天缓不过气来。

当然也有不卖帐的，看见刘备带着几麻袋草鞋守在城门口，打算直接闯过去。这涿县虽然小，但城门也足够两匹马并排而入，真要发力直冲过去，难道那刘备还拦得住？

按照常理，这种推测是站得住脚的，寻常一个小贩，不过就是声音响一点，口水多一点，难道还有什么了不得的本领，一个人就可以霸住整座城门？

大家书看得多了，想必都知道，“按照常理”这四个字一出现，“常理”这种东西很快就会被狗不知叼到哪里去，一点作用都派不上了。那刘备偏偏会轻功，一个会轻功的人占着这么个小城门，难道还会让寻常百姓轻轻易易就闯了过去？

为什么刘备会轻功呢，为什么一个会轻功的人会甘愿在这里卖草鞋，而不去飞檐走壁，在这个乱世将至的时代干那种夜入千户盗万家的有美好前途的职业呢？会有这种疑问的人，一来没有看到刘备卖草鞋的盛况，否则就会发现刘备已经将卖草鞋这项职业发扬光大，搞得财源滚滚而入，比当小偷有前途万分；二来刘备卖草鞋，实在是有其非常复杂的内因，有其必要性和合理性，所谓十年磨一剑，又所谓卧薪尝胆，再所谓吃得苦中苦，方为人上人，反正一时也说不清楚，暂且按下不表。最重要的是，刘备真的会轻功，还不是一般的会轻功，而且是大大的会。也就是说，轻功大大的好。

刘备的轻功名为幻影身法。这种轻功在江湖上没什么名气，但没名气不代表不好，许多数百年前名动天下而现在已经失传的神功绝技也没什么名气，邻居老傅自个儿种的甜死人的红瓤小籽瓜也没什么名气。

刘备轻功好不好，不看不知道，一看吓一跳，轻功真奇妙。据不幸的目击者称，最多曾经见到刘备同时化作七个幻影拦截七个想溜的顾客，在他们耳边不停地叽叽歪歪，直至他们乖乖摸出双倍的钱来。

真正使刘备名声大噪的是张角领黄巾军攻来那回。其实人家也没想攻这个小城，也就是过境而已，但黄巾军势大，又凶名远扬，据朝廷张的榜文上说，个个都是杀人不吐骨头的恶魔，平常人一和黄巾贼靠近，就会被恶魔附身，把全家杀光光，再淫邻人妻女，最后遭天打雷劈而死。其实稍稍读过一点书，有脑子的人都知道这张榜文写得狗屁不通，既然一靠近就会附身，那么全家在被杀光光之前也都被附身了，邻人的妻女不用说也会被附身，难道附身以后还会自己杀来杀去淫来淫去的？再说被雷劈被天火烧这种，为什么现在黄巾军还在四处晃来晃去，早该绝种了才是。

虽然榜文不通，但吓唬寻常老百姓的作用已经达到，听说黄巾贼靠近，从城守到士兵一共1038人，其中突然结婚请了婚假的有280人，家里老父老母叔叔阿姨三姑六婆等亲属暴亡而请丧假的有489人，还有186个人以探亲为名迅速滑脚，最后的83个粗壮男性则告了产假。总之在短短一个上午就都作鸟兽散了。

兵都跑了，居民当然紧跟着也都逃到附近的城镇村庄甚至山里去了，唯有刘备还坐在东门。由于没有目击者，无法得知当时究竟发生了什么，只知道黄巾军打西门出来的时候，人人脚穿一双刘备牌草鞋，背上更是背着一堆。从张角而下全军的脸色，就和头上戴的黄巾一般黄。

照道理，这样的事情是不可能发生的，一来刘备难道是织女下凡，家中竟然可以备得如此多的草鞋，二来若是真的把张角惹毛了，张角军中纵然没有高手，成千上万名黄巾军士兵一拥而上，一个刘备又怎是对手，鞋没卖出去就被生剁了。可事实就是那么奇怪，以致于所有人都百思不得其解，当然也没有人胆敢去问刘备当日使了什么法宝，可以令得张角乖乖掏出一大笔军费购买刘备牌草鞋作为黄巾军军用草鞋，此事遂成为三国历史上一大悬案。由于这个悬案太过于离奇，以致写史书的人觉得必然是有人夸大其词，所以若不是我这个写野史的人重新将这件惊天大案挖掘出来，恐怕没人会知道刘备在年轻的时候可以做到这种连诸葛亮都自叹不如的事来。

如此盛举，整个涿县无人看见，只流下无数不实的传言，着实可惜。然而涿县没有人看见，黄巾军中看见的人却不少，许多人更是终身难忘当时的情形，只是当事人大多不愿意回忆当时自己的惨状，每每对军中无缘与会而又好奇追问的同伴闭口不谈，偶然传出的只言片语，虽然版本有所差异，但综合起来，已经可以大概知道当日整个事件的一些眉目。

据说，那天天公将军张角率三千余名黄巾军精锐部队，直向涿县而来。之前接到探马报告，说整个涿县小城的人都已经跑光光了，大军可以顺利通过涿城，想到自己大军已然有此威势，张角非常满意。

然而就快到涿县东城门的时候，骑马走在全军最前列的张角发现，城门口竟然还有一个人。不用说，那个人就是刘备。

江山代有才人出，刘备的风采，就于其时展现了出来。

张角下令全军暂停，独自催马向前，想见识一下这个胆敢独自拦住大军的人是何方神圣。

张角虽然艺高人胆大，但也不敢过于靠近，本打算在东城门前三十步的距离停住，向刘备问话，却不料离城门尚有四十步光景，前方那背着一麻袋草鞋的刘备身形一花，疾风忽起。原本张角就在用心戒备，鞘中大剑“锵”然而响，但抽到一半的时候，刘备的身形已经闪到马前，口中道：“南华先生托我向您问好。”

听到“南华”二字，张角整个人立刻僵住。

要知张角一身武功，兵法谋略，全都由南华所授。南华乃是当世有数的宗师级绝代高手，传说中一身修为近乎陆地飞仙的境界，向来神龙见首不见尾。但南华最出名的还不是他的武功，而是他那不定期发作的怪癖。

南华的怪癖就是好为人师，发作起来，不管你本人愿不愿意，一定要教你才行。南华教人从不循章法，兴之所致，授业方式便千奇百怪，甚而惨无人道。当世许多高手便由他一手打造，但在他奇怪教学法下残废或精神障碍或死于非命的人却更不计其数。

张角碰到南华的时候，还是一个什么武功都不会，一个大字都不识的庄稼汉，早已过了习武的年纪，通常人在这个时候再练武，顶多学几手庄稼把式，连成为一个普通高手都无可能，可南华硬要挑战极限，调教张角三年，竟然使张角一跃而成为一个一流高手，兵书谋略精通，甚至还可以作几首打油诗。

可是那三年的遭遇，却令得张角以后每次不小心回想起来，就好象被雷劈到一样，全身麻木，半夜梦见，立刻嚎淘大哭而醒。此时被刘备忽然提到南华的名字，顿时动也动不了，眼中淌下泪来。

张角努力恢复过来，擦干泪水，道：“你刚才说什么？”

“南华先生托我向您问好，还让我带了点东西给将军。”

“你是什么人，怎么会认识我师父南华？”张角警惕地问。

刘备顿时露出悲泣之色，道：“小人姓刘名备，认识南华先生之前，我本是个残废，双脚先天就不良于行。”

张角想到刚才刘备展现的惊人轻功，此刻又听刘备在遇到南华之前居然双脚残废，立时觉得南华又一次挑战了极限，不由得在脸上露出了悲天悯人的神色。刘备一个残废练到现在这样，受的苦一定比自己还厉害。同情心油然而起，同为天涯沦落人，对刘备的印象一下子好了起来。

“家师让你带给我什么？”

刘备从身后的麻袋里拿出了一双草鞋，道：“就是此物。”

张角接过去，细细看了半晌，问：“这是什么？”

刘备露出奇怪的神色，道：“草鞋啊。”

张角心说废话，我不知道这是草鞋？只好再问：“就只是草鞋，还有没有让你带给我什么话？”

刘备笑：“这不是一般的草鞋。”

张角又低下头研究了半天，再对照了自己脚上穿的草鞋，还是没瞧出这草鞋有什么不一般的地方。

刘备一脸的神神秘秘，道：“禀将军，南华先生离开小人的时候，小人只不过恢复了行走的能力，最多轻功刚刚入门而已，轻功能有今天的成就，全靠南华先生传授的这草鞋编织法。用这种方法编出来的草鞋，穿在脚上三个月，轻功就可以上一个台阶，以将军之能，恐怕穿个一、两年，轻功就不在我之下了。”

“这么神？”张角一脸的怀疑，低下头再一次研究起手中的草鞋。

“南华先生曾对我说道，人以脚上的穴道最为神奥复杂，每一寸部位都暗合全身的经脉气血，这草鞋的编法是南华先生自创，他说这样的编织方法合乎天道，人穿上了这样的草鞋就与自然合为一体，久而久之，就身轻如燕了。我本来也将信将疑，但穿着穿着，轻功就变成了现在这样，真的很神奇。不久之前，南华先生带信给我，说让我多做一些草鞋给将军，使将军的士兵穿了之后，个个移动力大增，以便让将军大业早成。”

张角又对照了手上的草鞋和脚上穿的草鞋，这才发现两双草鞋的织法的确有所不同。其实张角太也不熟悉草鞋行业，才会上了刘备这一个恶当。不同地方编出来的草鞋，编织方法不一样是再正常也不过的事，就算是同一路编草鞋的方法，不同的人编出来，细微之处也会不一样。

张角想起从前南华最喜欢扎人穴位，以激发人的潜力，自己就曾多次被扎得满身都是洞，惨不忍睹。对刘备的话多了一份认同。忽然想起一事，问：“那为什么不直接把这种草鞋编法告诉我，岂不简单。”

刘备一脸苦笑：“南华先生看我愚笨，怕我搞不明白，用一种奇怪的方法将草鞋的编法强行装到我的脑袋里，每次编草鞋的时候手自然而然地知道怎样去做，但要我教人，却是不知从何教起。”

张角想起南华确实有这种强行将知识灌入别人脑袋的精神催眠大法，自己的兵法知识大多就是这么来的，只是每次完毕后头痛欲裂，苦不堪言，还就此落下头痛症。念及此，对刘备的话已经相信了八成。况且万一刘备骗自己，好象也没什么损失。

“你这次带了多少草鞋给我？”张角问道。

刘备拍了拍身后的麻袋，道：“城里还有许多，不过，这些草鞋可都是小人辛辛苦苦编出来的，每次编草鞋的时候，我的头都痛的要命，将军好歹给一些工本费吧。”

张角心想果然如此，对刘备的信任度又上升了一些，问道：“你要多少。”

刘备露出了童叟无欺的招牌笑容：“三十个铜板一双。”

张角心想，价钱不算便宜，但也不离谱，便点头道：“你且把草鞋都搬出来。”

张角看着刘备不停地从城内拿出草鞋，堆得象小山一样高，还没有停止的意思，不由得嘴巴越张越大，心里开始盘算，这该要自己多少军费啊。

家家户户都逃难去了，贵重物品随身带了跑，可有一样东西是谁都不可能带的，那就是家里多年来积存的成堆的刘备牌草鞋。刘备一家一家地串门，把每家的草鞋都搬了出来，少的家里有十几双，多的有一两百双，涿县虽然是个小城，也有几千上万户人家，等全都搬完的时候，城门口的草鞋堆已经比城门还高了。

张角张口结舌：这，这该有多少双？

原本张角想，刘备还能搬出多少双，就算有几百上千双，花的钱也在承受范围内，可以给军中每个队长级的军官都配一双，就算上了当也不怎么亏，反正草鞋总是用得到的。可现在刘备搬出来的草鞋少说也以万计。如果一万双，那就是三十万钱，两万双，就是六十万钱，五万双，就是一百五十万钱。我的天。

张角重重地咳嗽了几声，开口对刘备道：“刘兄弟，不是我有心要赖你，实在是没想到你有这么多草鞋，而我们的军费有限。这样吧，我买你两千双草鞋，其它的草鞋，你可以问问我的士兵要不要买，如果他们要买，就在他们的军饷中扣除。”

“没问题。”刘备一口答应。

此后张角每每谈及刘备，必长叹，断言此子将来必成大器，并说，天下英雄，唯咱家与玄德尔。他弟弟张宝有一次就说，那大哥什么时候和那刘备来一次煮酒论英雄啊。张角伸手给他一个爆栗，骂道：“煮煮煮，煮你妈个头啊，家里还有三十双草鞋没穿完呢。再来一次，咱半年的军费就没了。”

原来当日，刘备将其草鞋叫卖催魂魔音全力施展，那排成一字长龙的三千余名精锐黄巾军被这种摧枯拉朽般的魔音摧残得站都站不稳了。本来站在后面的士兵还不明白前面出了什么事，只听说有个卖草鞋的，在将军的允许下推销草鞋来了，更听说前面的兄弟在他的游说之下，居然把整年的军饷都买了草鞋，犹自不信加不屑，自以为凭着自己的定力，那么多大阵仗都过来了，还会被你几句花言巧语所骗倒？哪知道刘备一阵风地来到自己面前，将自己一头摁入声音和草鞋编织出的海洋里，立刻所有的抵抗力统统崩溃。英勇无比跟在刘备身后记名字的书记官已经倒下了三个人，张角不得以只好充当了这个书记官的角色，不断地在花名册上士兵的名字后面画一个圈，旁边注明：一年、一年半、两年……脸色早已发绿。有的士兵看见刘备在对前方的同志肆虐，就已经抵受不住，在刘备对自己开口前就乖乖地买下一堆草鞋。

在刘备刚刚大展身手，开始向部下游说的时候，张角还觉得这是一个难得的人才，想待会儿问问他愿不愿意加入黄巾军。等到刘备把全军都搞定之后，张角眼珠子都绿了，打死都不敢开口提那档子事。

最后算下来，总共二十八万九千六百四十八双草鞋全部被“抢购”一空，合计八百六十八万九千四百四十文。以当时三百文合一两银子的价钱，约合二万八千九百六十二两百银。张角随行的军需官面如土色，就算是在荆州这样的大郡，一个豪绅所有的家当大致也就这些，而张角去年一年用去的军费，也不过六万多两白银。

好在张角带着金子，经刘备很大方地去掉了九百六十二两的零头之后，以每两黄金合四十两白银的价格，命人将七百两黄斤抬入涿县城中刘备的宅子里，然后全军以最快速度穿过涿县城而去。

等到一年后，穿坏了二十多双刘备牌草鞋之后，张角才终于明白被刘备耍了。不过一来军情吃紧，二来其实真正吃亏的是那些士兵，自己只买了两千双；再来若不是真正的大高手，恐怕也拿不住轻功绝佳的刘备，是以最终也没有找人报复。

等到涿县百姓回到城里，发现家里积压的刘备牌草鞋全都不见了，正在奇怪的时候，刘备向大家伙儿宣布了一个消息。那就是他已经把所有乡亲们家里的草鞋全都回收，加工之后，把升级版再给乡亲，以示对乡亲们多年来厚爱的回报。只不过既然是升级版，所以大家要少少地付一点升级工本费，一双升了级的2.0草鞋，只要付1只草鞋，也就是10个铜板就能拿到了。于是涿县的乡亲们又一次生活在水深火热之中。

几个月后，大家开始陆续拿到刘备升过级的草鞋。可是大家都搞不明白这草鞋到底哪里升级了，看来看去都和过去的一个样。有几个人就跑去问刘备。

刘备道：“升了级以后的草鞋，是混编的，用几种草混合编织而成，防寒抗暑，驱逐蛇虫，好处多得很哪。”

“混编的？”

“怎么，没看出来吗？”

来质问的人拿着草鞋细细观察，最后还是很不好意思地摇了摇头。

刘备叹了口气，表示真是拿这些无知的人没有办法，只好自己来展示。伸手取过草鞋，把鞋子翻过来，鞋底朝上，手指着鞋后跟那里用紫色的草纹出的“2.0”字样。

“看见这了吗？”

“看见了。”

“就是这啊，混编的。”

……

传说后来刘关张出道之初，与张角的部将程远志、邓茂道左相逢。当时黄巾军已经日薄西山，势力与从前大大不如，加之朝廷征讨正急，处境极为不妙。刘玄德为汉室宗亲，这时候为了大义，虽然之前与黄巾军有过生意上的来往，也不能为此徇私情，只好本着大义灭亲的原则，彼此刀剑相向。只是刘备一向是很有礼貌的，远远看到程远志、邓茂二人领着数千黄巾军过来，问候了一声：“两位大哥，我那草鞋可还合脚，要不要再来一点？”那程、邓二人看见刘备，想起前尘往事，想起当年一年半军饷转眼间灰飞烟灭，搞得那一年半生活苦不堪言，胸口正郁闷得紧，又听刘备这般说话，顿时心胆欲裂，如同被破了罩门，真气在体内乱窜，方给关羽张飞捡了个皮夹子，一照面就给关张斩了。其实程邓二人虽然心理素质差了点，但乃是少见的猛将，内外功夫已入化境，若非刘备的关系，怎么也不至于这么废。由此可见刘备之深谋远虑，早就为自己的堀起和黄巾军的灭亡打下了伏笔，那张角是没法子比的。

平日不住地蹂躏乡里乡亲，又让黄巾军也吃了个大亏，这样子的能耐，刘备的名声要是不越来越大，还真是见鬼了。名气大了之后，不仅涿县的乡亲知道，连涿县周围十几个村子的人都知道，如果要经过涿县，那么东门是万万走不得的。

可是不走又没办法。刘备和涿县城守关系很好（本来两人的关系是很恶劣的，涿县大小四个城门每天大开，城守还动员大家不要走东门，刘备觉得这样下去不行，所以就于一个月黑风高之夜，蹲在城守家门口唱了一夜的草鞋之歌。据城守家邻居倪好帅第二天在菜市场透露，当天夜里，城守家除了被刘备的歌声环绕之外，还隐约传来哀号之声。而城守本人除了一夕之间头发半白之外，另一个变化就是从此对刘备俯首贴耳，并暗地里向上级领导打调职报告），城守以防务为名，平时关了其它三门。

后来刘备终于发现，大家好象对他的叫卖声不是非常习惯，本着亲民爱民，救民于水火之中，危难之间的高尚想法，于卖草鞋的同时，兼卖一种耳塞，顿时抢购者如潮。

可是后来大家发现这玩意戴上了就是打雷也听不见，可刘备的声音却阻挡不住，大家不知道这是高深的内功，去问刘备。刘备小嘴一撇：这是我卖的东西，早就给我养家了，怎么会听你们的话……这是给你们用在正道的，不要妄图搞歪门邪道钻空子。过了不久大家又发现了一个事实，刘备的草鞋叫卖催魂魔音只是刘备卖草鞋的一种手段，但绝不是唯一的手段，就算是碰到了身有残障，双耳失聪的人士，刘备凭着其鬼魅般的身法，丰富的面部表情和夸张的手势，同样可以达到目的，单单戴一副耳塞是不解决根本问题的。

刘备也知道自己的营销手段不太光明正大，所以又搞出一种月票，买了月票的人就可以一个月不买刘氏草鞋，安然进出涿县东门，第二天要进出涿县的人只要拥有了月票，晚上从此可以安安心心睡觉了。月票一出，销量如潮，使刘备日进斗金。过了两个月，刘备不卖月票了，改卖年卡。刘备说：时代在前进，月票也要改革。又过了一个月，刘备一天睡醒，忽然得了失忆症，把月票年卡这当子事全都忘了，一概不认。后来别人把他从前的所作所为原原本本地告诉他，希望他的失忆症可以尽早恢复，可是刘备说了：时代在前进，月票年卡什么的都要改革，旧体制终将被时代所唾弃，旧的不去新的不来，而且改革是要经历阵痛的，我知道你们现在痛得紧，痛着痛着就习惯了。

所谓多行不义必自毙，刘备所作所为，对于乡里乡亲来说，真是天人共愤。虽然当时天下民风朴实，涿县地处荒僻，民性更是纯良，但狗急了也会跳墙，何况人乎？种种因素作用之下，使刘备前后总共遇刺32次。

不过虽然屡屡遇刺，刘备却显出了男儿本份，压力之下，毫无惧色。此外，虽然刘备的遇刺大快人心，但从遇刺的次数来看，就可以知道这些刺杀行动有多失败。每一次刺客不但都灰溜溜离开，并且身上分文全无，相对地背上还多了一麻袋的草鞋。这样的结果其实可以预料得到，以刘备的绝世轻功，如果不是杀手界精英中的精英，怎可能会对刘备产生威胁，而那些乡亲，纵然恶向胆边生，豁出一口气走上邪路，跳下火坑，但长期在刘备的压榨之下，又能拿出多少银两聘请刺客，请到的刺客，又怎会是高手。长此以往，刘备在低层次的杀手界也大大地有名，再无人敢接刺杀刘备的生意。

刘备在东门卖草鞋的第三年两个月又四天，刘备仰天长啸，道：“我刘备修行至此，已与千千万万的老百姓打过交道，深入地了解了他们的想法，知道了他们到底需要什么痛恨什么，人民的最根本需求，现已了然于胸。再加上煅练了六千余小时的口舌（叫卖），终于练成海纳百川的胸怀，自信天下再无我不能对付之人，有的只是还没有认识的朋友。呵呵呵，出山去也。”

刚说到“朋友”二字，普天下的众生竟没来由地齐齐打了个冷颤。

刘备此宣言甫一发表，涿县上下立时沉浸在了欢乐的海洋中。而刘备对县里最大的酒楼客栈联合体管饭楼提出要大吃三天以示庆贺的要求，也被老板毫不犹豫的答应下来。

只是刘备在二楼的包房住到第七天还没有离开的意思，老板大着胆子塞了十两银子给一个伙计让他去套刘备的话。刘备双眼一瞪，说：“多住几天怎么啦，我那儿还有三屋子草鞋没处理掉，你是不是……”

话说到这里，那伙计已经从二楼窗口跳了下去落荒而逃。其实刘备已经很给面子了，否则幻影身法施展开来，一个小伙计焉能随随便便就逃了。

刘备是住到第十八天走的，在这十八天里他挥毫写就了一本“XX是怎样炼成的”，旁边注释：XX特指慧眼识人的眼光，海纳百川的气度和让人才为你所用、且俯首贴耳的气质。这本书后来成了历代君王的秘密教材，可惜有天份学会的不多。

东汉中平元年八月，当刘备走出幽州涿县的东城门时，身后一片震天的锣鼓声。刘备回头嫣然一笑，挥手致意，顿时全场一阵屏息，鸦雀无声。





第二章　红枣大汉关云长


幽州界内，涿县县城以西三十余里，有一处无名小山。不过这座小山头近来却有了一个名字：红枣山。

这红枣山名字的来历是很有讲究的，除了因为这几年山里忽然多了好些枣树，更因为往来客商旅人常常在山里看见一个长得如红枣般的人。

其实这个人是很威武的，个头在八、九尺间，往你身前一站，气势逼人。只不过这人的一张脸红得出奇，与山两边的红枣交相辉映，并且这人脸上坑坑跬跬，和收下来晒了一会儿半干的红枣一般无二。这个人脸上唯一与红枣有些区别的，就是那一把胡子。

这个人，姓关名羽字云长。说也奇怪，关羽看起来年纪轻轻，却有那么老长一把胡子，照一般人的生理现象，是很难做到的，不过江山代有奇人出，这种体内雄性荷尔蒙失调的小事，也不值得大惊小怪的，倒是这关羽却把这把胡子精心保管，越留越长，生怕别人不知道他内分泌失调这件事。据心理学分析，这种极端热爱显露其第二性征的男人，通常那第一性征并不怎么样，多半还有那么点问题。不过这仅仅是揣测，暂时没有途径证实。

在红枣山，只要不幸遇上了关羽，那么必然的，出山以后，每个人的脸都会红涨得象那满山遍野的红枣。原因很简单：他们的钱被关羽抢走了。

其实用“抢”这个字太过侮辱关羽了，因为关羽用得是智取而不是豪夺。谋人财物于无形之间。据说这漫山遍野的红枣来有一种神秘的作用，满眼睛都是红色，会对普通人产生轻微的迷幻感，关羽再稍加引导，一个个就都成了特别好骗的肥羊。等到走出山头，凉风一吹，才知道上了关羽的恶当。

有些老实人想想骗了也就骗了，就当长一回见识，当然也有很多不卖帐地，想当然地以为，一个诈骗犯必然没多少本事，回去找关羽算帐时，却已经不见那红枣大汉的踪影。有极少数不幸再次碰到关羽的，叫嚣着冲上去的时候，才发现眼前这个刚刚费了无数手段气力把自己钱骗去的家伙武功居然高得出奇。随便抬抬手伸伸腿就把自己扔到山那头去了。一边扔还一边摆了一个很酷的POSE，附赠关氏名言：“一个人最重要的是有头智，有智慧，懂不懂，不是靠武力。”

而在后世关羽被世人尊为“武圣”，不仅因为他武功好，更因为他打起架来总是智慧先行，把打架升华到一种更高的层次上。关羽有言道：打打杀杀本身并不是目的，如果能不出汗不动手动脚地就达到这个目的，何必再去费那些力气呢。就算一定要打打杀杀，也要找一种适当的方式，让自己打起来更轻松些。

事实证明，虽然在三国时代高人智士辈出，时常有人在关羽名言的前半部份做得比关羽更好，但在后半部分方面，放眼天下，尚无出其右者。

至于这关羽关云长到底是怎么流落到此地，又是怎么当起了强盗，而他那一身武功又是怎么来的，是为了什么确立了自己奇怪的人生信仰，想必有一段相当精彩的故事。但关羽后来成名之后，对从前种种闭口不谈，那年头兵荒马乱的，也无从考据起。虽说这是野史，可总也不能空口说瞎话，只好略过不提。

关于关羽当强盗时期倒是留传下一些经典战役，足以成为后世强盗学习的教科书。

却说有一次关西镖局大镖头滚地龙马英押镖经过红枣山。那马英是个胖子，在运镖界大大有名，和他对起阵来，就见他忽然成了一个肉团，“扑通”一声从马上掉了下来，滚到东来滚到西，滚到南来滚到北，滚着滚着就滚到了你的面前，手里一对龙纹短刃，就象是仙人球上的刺，往你身上一扑，你就多了十几个洞。

这一回马英押的是十块无暇白玉，价值连城。他走的是暗镖，仗着经验丰富，武艺高强，单枪匹马打算横穿幽州地界，把镖送到洛阳。

既然是暗镖，那就要有保护身份。镖局里的规矩，如果走暗镖，一个刚刚进镖局的学徒工，没说的，只好假装成一个乞丐行走江湖。如果是一个趟子手，就可以扮成马夫之类的身份。等到升到了镖师，所谓十年媳妇熬成婆，就可以扮成良家公子，要是年纪大一点，还可以扮成有钱人家出来采购的管家。到了镖头这一级，出暗镖可了不得，基本上富家老爷，行商之类的有钱角色都可以扮演了。

马英是大镖头，这一次出暗镖，好好地把自己的身份规划了一番。这一回暗镖的身份，是一个见钱眼开，喜欢捧着金元宝睡觉，不去最好的酒楼吃大餐就没有胃口，不睡豪华客栈的天字一号房就睡不着觉，外加风流成性，每晚必有三女以上共侍的花花大富翁。作为一个大镖头，马英有着极其良好的职业素养，把为什么一定要化装成这样的大富翁理由列出一二三四五共十七条，下面还有密密麻麻的注释，足足写了三斤的绢布，终于让托镖的人完全认可，从而全面买单暗镖所产生的一切费用。

此时天下大乱将起未起，虽有黄巾流寇，但黄巾军活动区域之外，仍是颇为太平。马英一路游山玩水吃喝嫖赌过来，凭着多年走镖的丰富经验，也没碰上什么危险，偶然遇见几个不开眼的小毛贼，连龙纹宝刃都不需动用，随随便便就打发走了。

本来马英也不是一定要经过红枣山，因为这并不是必经之路，当然也不是最直接最近的路。只不过好不容易碰到了这样一个愿意出这么多钱的超级大凯子，就这么轻轻易易的把暗镖走完，岂不是太也对不起自己，所以就特意多走一些路，打算把幽州最大的几个城都跑遍，和最著名的风月场所里最风骚的当红头牌多多亲热亲热，方才不枉那凯子一番美意。日后若是他问将起来，大不了再写三斤理由给他，反正理由随便写写就有一大把，什么前有恶匪拦路，后有夺宝奇兵，只好迂回作战，迫不得已时还需躲到妓院中冒充镖客，令自己名节受损，但为了工作一切都可以豁出去云云，绝对的正气凛然，非让那凯子感动得热泪盈眶，再多加两成佣金不可。想到这里，马英不由得感叹，干什么事非得要有专业素养不可，要是自己的专业素养不够，哪里能混得这么好。

虽说是游山玩水，但多年行镖，马英依然保持着相当的警惕性。毕竟这次保的镖价值连城，玩归玩，工作还是要做好的，千万不能有什么闪失。一边提醒着自己，马英一边为自己在这种小山里还这么小心而深感佩服，自己这个总镖头还真是称职啊，换了镖局的其它人，一定不会像自己这么小心翼翼，不然怎么说是大镖头、总镖头呢，果然有道理！

马英正走着走着，拐过个弯去，忽然看见前面出现一个推着一车红枣的大汉。马英心中生疑（不愧是老江湖了），对忽然出现的东西保持一颗怀疑心是一个好镖师必须做到的。不过经过一番分析，马英随即放下心来。看看这漫山遍野的枣树，既不是穷山恶水，风光也不秀丽，一点出凶盗悍匪的情调也没有，四周也完全没有一点肃杀之气。咳，就这么一个小山头，哪儿的绿林好汉都看不上啊。

更重要的是，迎面那大汉看起来痴痴呆呆，嘴里喃喃自语，依自己多年识人的眼力看看，嗯，左看右看上看下，怎么看都是个四肢发达头脑简单的庄稼汉。

那自然就是关羽，这个月他精心设计了五出大戏，到这天为止已经骗倒了三个人，马英正好碰到关羽的第四个骗局，关羽准备根据五个骗局的效果，在月终的时候进行小结，把骗局中的精粹提炼出来，以便于下个月更快更好更安全地进行诈骗。这一回关羽扮演一个痴呆汉，由于关羽自觉相貌英武不凡，所以此次特意驼着背，歪着嘴，两腿分成罗圈状，脸上本来就坑坑洼洼的皮肤被他使劲皱得横七竖八都是皱纹。马英这些年镖走下来，的确阅人无数，第一眼看到关羽的时候确实觉得有那么点奇怪，可是看看这人的眼神黯淡无光，太阳穴也不鼓起，若不是武功已入化境，就是一个平常人。马英认为，就是用自己的脚指头想想，都知道一个绝顶高手不可能扮成这付模样，直接上来抢就得了。

关羽嘴里嘟嘟囔囔：“怎么会封路了，这回要改道了。”抬眼看见马英，道：“老爷，别往前走了，不通。”

马英听得一声“老爷”，心情大爽，不由得在马上挺了挺胸，其实就是肚子，再昂首正了正坐姿，下面的灰马马腿顿时一阵抖，哀鸣几声。

马英把关羽叫住，问道：“我说你这汉子，怎的如此蠢蠢呆呆，冒冒失失，来来来，你且于我说说清楚，这前方到底是怎么回事，为何你要说‘老爷，别往前走了，不通’，若是说不出个所以然来，那就是在骗我，可别怪我掌你的嘴。”

被关羽一句“老爷”一叫，马英觉得自己也一定要有点老爷的样子，是以说话也比平常罗嗦了许多。行走江湖多年，他早就发现了一个道理，越高位者，说话越是罗嗦，一句话就可以搞明白的事，叽叽叽得说十几二十句。一次有幸碰见个从京里来的人，听人说官比幽州太守还大，为了粮食问题发表了一次演说，刚开始的时候自己还能明白这些废话废在哪里，说的究竟是个什么意思，可是听着听着头皮就开始发麻，再过了半个时辰，一个耳朵听进去直接就从另一边出来了，当中的大脑完全发挥不了作用，根本不知道他在说什么。马英颇有自知之明，知道这种屁话的最高境界自己是达不到的，或许这还不是最高境界，不过自己断断不想去领教更高的层次是什么样子，由此看来，自己注定是没有做官的天份，因为如果不能从这一坨一坨的废话中把握住精髓部分，没准第二天就得掉了脑袋。但是一个普通的“老爷”的废话程度，努力一下还是可以达到的，这一次出来他已经很好的进行了这方面的实践，象对关羽说的话，本来只要说一句“怎么回事”，但现在说了这么一大堆，果然很有老爷的威风，老爷的派头。

关羽一副苦瓜脸，道：“前面不通了，奇怪了，今早上还能走的，怎么忽然就不通了。”

马英手捋短须，沉吟道：“莫不成，是这里前日里下过大雨，山石松垮，泥沙俱下，压坏了道路，故堵了山路，无法行走？”

关羽摇头。

“那么，是这山路的路基不稳，地下有空洞或有暗泉，忽然陷了下去，无法行走？”

摇头。

“那难道，是有一棵参天大树被一阵怪风吹倒，更巧横于路间，挡住了你的去路？”

摇头。

“再或者，是这里的地方官有公务要办，为了进行某些不宜给你等寻常百姓知道的活动，所以封了道路，暂时禁止通行？”

摇头。

马英的好耐心已经快要被磨尽了，被打回原型，恢复了平日里说话的口气：“那是土匪把路封了？”

摇头。

“靠，那为什么不能走？”憋了许久的某些词语终于开始冒了出来。

摇头。

马英几乎要抓狂了，道：“我日你大爷，你脖子抽筋啊，只知道摇头，到底怎么回事。”

关羽一副笨笨的样子，说了一句让马英几乎从马上摔下去的话：“不知道。”

马英终于发现面前这个人不可理喻，看他堂堂相貌，还留了堆胡子，原来是一白痴，由他和自己的例子看来，人的相貌和内在往往是相背离的。如此一想，满腹的怒气倒也稍稍平息了一些，毕竟以自己的身份地位才智相貌，和这个白痴生气太犯不着了。

马英决心不去管关羽，拍马前行。

关羽推着车跟在马英后面。

马英回头道：“跟着我干嘛？”

关羽嘿嘿笑：“说不定跟着老爷就过去了。”

马英已经认定这是一白痴，心想刚才竟然费了好多心力和这白痴说了那一大堆废话，真正是浪费之极。是以下定决心，不去睬他，要跟就让他跟着吧。

行不多久，前面路上有一块明显是新竖起来的木牌，上面歪歪斜斜写着：“此路不通。”

关羽说：“看，不通了吧。”

马英斜眼看他，道：“你往前去过没有？”

摇头。

马英气结，二话没说，一个飞腿把牌子踢飞，道：“蠢货，这多半是恶作剧。”

前面果然一马平川，马英回头一看，关羽并没跟来，心中又多骂了几句蠢货。人上了年纪，就容易悲天悯人，这马英仰首望青天，白云朵朵，口中喃喃自语：“以天下之大，为何象我这般的英雄豪杰却是如此之少，唉，当真是寂寞啊。”说到寂寞二字，马英顿时上了点小情绪，十分地陶醉，手捋着小胡子，感觉非常之好。还没等马英把头低下来恢复正常姿势看看路，只听“扑通”一声，竟连人带马掉进了一个深坑，然后一阵大粪的清香四散飘扬。

其实若不是马英心中太大意，太陶醉，本不会连人带马一并落下，偏生他心中正嘲笑先前那大汉，又在自我期许，感叹人生，立刻间就让他知道了什么叫人生无常，什么叫花无百日红。偏生马英轻功又不过关，等到想有所反应，借力跃出陷井时，已经晚了一步。

这陷井足有两丈多深，而且是在一块天然大石中挖就，里面堆满了大粪。马英没时间感叹这工程如何浩大，也不管身边四脚朝天的灰马，丁子步在大粪里一站，严阵以待。果然是个老江湖。

半辈子走镖，也算是过着刀口舔血的日子，马英明白一个道理：越是凶险的时候，越要冷静，否则就得完玩。一见自己中了套，旁边候着的山贼非得立刻扔大石头甚至标枪一类的东西下来，一个不小心，死无葬生之地啊。

时间一分一秒过去，马英度日如年，丁字步站站倒是不累，可全神戒备很耗精力，敌人却不出现，最可恶的，是自己身处的环境太过恶劣。马英想起来句话来——心静自然凉。以此推之，虽然这里极臭极脏极恶心，但自己把心定下来，想象自己正于泰山之巅，松林之旁，白云之间与天下第一高手决战，山风徐徐，送来阵阵……咳，送来阵阵清新的空气，对，就是清新的空气，此情此景，是何等的威风，何等的快意。“哈哈哈哈”，马英仰天长笑，人生如此，怎可不笑？只是马英的笑很快就被迫停止了，因为鼻子上沾的一堆屎受到震动，直接掉到马英的嘴中。

为什么，为什么还是没人来理我，是了，一定是听到我刚才的笑声，太过于惊骇莫明，已经被我吓跑了，真所谓一笑却敌也。

人在紧张的时候常常会胡思乱想，马英虽然脑子里老是跑题，但丝毫不敢松懈，可等了足有半个时辰，上面依然没有一点动静。这样的情况，纵然马英是老江湖了，此刻也搞不清楚到底是怎么回事，心中不由怀疑，难不成这陷井不是针对自己背上包裹中的十块白玉而来？

又等了小半个时辰，外面还是一点动静都没有。马英心中大骂自己倒霉，居然被人误伤了，扯开嗓门大喊：有人没有……没有……没有。

声音在小山中回响了几遍，无人理睬。

马英终于撤了架式，开始想出去的办法。

马英看了看这陷阱，四周石壁极是光溜，用手一摸，居然还淋过油，滑滑的，看来是没法借力爬上去。马英奋力一跃，却离顶还有约一尺多的距离，落下时，又溅了满鼻子满嘴的大粪。

连着跳了好几次，都不行，马英思前想后，又喊了几声，再跳了几次，无奈终于决定减负，把背上那十来斤的大包裹解下，往上面一扔，反正那十块白玉被棉絮分别裹着，不会摔坏。再运气，奋力一跃，这回只差一点手就能勾到洞口了。

马英大是兴奋，索性脱了衣裤，只穿一双鞋和一条短裤，把身上挂着的大粪用手捋掉，把份量减到最轻，再站在已经快被闷死的灰马上，准备一举逃出生天。

此时，在上面洞口已经静坐了好久的关羽正捏着鼻子，用一根树枝挑开马英的包裹，取出十块白玉施施然离开。

片刻之后，一声凄惨的大叫在山中响起，马英涵养工夫再好，自我安慰的本领再超凡入胜，这时也已经完全被残酷的事实击溃，气极败坏地破口大骂，只是到了这时，他还没有对自己先前的眼光产生怀疑，并不认为是关羽干的好事。

“谁，是谁，有种的就给你马爷滚出来，大战三百回合……回合……回合！”山中回音袅袅。

七天之后关羽又在山里碰见气急败坏，足足瘦了一圈，从外形看正在向野人进化的马英马大镖头。

马英那日一身臭气出山之后，通过多方打探，由各种的江湖渠道，终于探听清楚了那个被他以为是白痴的红枣大汉的来头，知道上回就是栽在这个白痴的手上。失了这么重要的镖如果不找回来，自己是回不去的，镖局非关门不可，这几天马英对红枣山展开了地毯式的搜索，终于在第七天找到了关羽。

其实如果关羽不想让马英找着，马英就是到了完全进化成野人的时候也找不着关羽，只是关羽看自己的地盘上总是有这个不知好歹，脑子坏掉的人晃来晃去，实在是烦，所以现身出来准备好好教训教训他。

马英见到关羽，二话不说，摸出龙纹短刃就向关羽滚去。

马英这一滚，就知道不好，那么多年的江湖饭不是白吃的，比自己厉害的高手见得多了，也不是没赢过实力高出自己一筹两筹的高手，可往常往地上一滚，对手的气势立刻就弱了几分，而自己虽然在地上滚着，对手的一举一动却了然于心，独门滚地龙内功心法运作之下，靠着身体与大地全方位地接触，同样站在不远处大地上敌人的一举一动，甚至一呼一吸都了然于胸。

可今天这一滚，对手却一点反应都没有，更可怕的是，来自大地的感应完全感受不到关羽的气息，就好象关羽这个人并非是站在大地上，又或者，关羽已与大地化为一体。

这样的对手，一旦发起进攻，那一定势如雷霆莫御。马英冷汗冒了出来，不敢轻易动手，只是在关羽的周围不停地滚来滚去。如果不是这次失的镖太过贵重，遇上这样的对手，马英早就溜之大吉，不知滚到什么地方去了。

关羽负手一站，看着在身边滚来滚去的马英，不动如山。

马英还在滚，连他自己都不知道要滚到什么时候，是战是逃，马英依然在犹豫。虽然说小命比起钱财来更重要，镖局倒了可以再来，但，自己就算真的逃，能逃得掉吗？

关羽终于动了。

他以常人肉眼所不能见的速度做了一系列的动作，真是不动则已，一动惊天，虽然关羽依然站在原地，脚下动也没动，就已经令得马英连声惨叫，如同破了气的皮球，血流如注。

由于关羽的速度快如闪电，所以我们现在把他刚才做的一系列动作拆解开来。

首先，探手入怀。

然后，摸出一包东西。

展开，是一大堆长长的铁钉。

屈指，我弹，我弹，我再弹……

四周的地上顿时布满了尖头向上的大铁钉。

可是马英还在滚。

于是，不幸的事件就造成了。

关羽拍了拍手，施施然走开，临走还踹了正嚎着的马英一脚，骂道：“真是白痴，打架靠滚的，这回爽了吧。”

关羽有一个很好的习惯，就是常常会到附近的城镇里去打探情报，上次就是他打听到了马英的作战方法才特意买了铁钉带在身上，所谓知己知彼百战百胜。而每次他出发去打探情报的时候，总是会推着一车红枣，佯装小贩作为伪装。后来刘备问关羽为什么总是推一车红枣，也不换换品种，搞点香蕉榴莲芒果什么的，关羽嘿嘿一笑，反问了一个问题：“你知道我为什么在红枣山种很多红枣树吗？”

刘备张飞齐齐摇头。

关羽微微一笑，手捋须须道：“那叫保护色。”





第三章　天忌英才张翼德


三国时代，风起云涌，大家知道，混乱的社会总是容易出人才的。这种人才，放在治世，通常被称作怪人、流氓、土匪或痴呆儿童，可在乱世，那就了不得了。不过就算是在这个怪人一个接一个冒出来的时代，张飞也可算是个中翘楚。

张飞，字翼德，其个人成长经历之离奇，足可让现代生物学家作为一门研究的课题。

其实，张飞的怪，也是有其科学依据的，就是从进化论，从人体工程学，从人脑构造等方面看，也有据可寻。不过那么多原来只是理论，无从实验起的推断，竟同时在张飞一人身上得到了验证……实在是……只能说他走了八辈子的狗屎运。

要知道，张飞曾经是个很有前途的儿童。当他刚刚出生不久的时候，按照惯例，别人给端上来一个大盘子，里面放了一堆东西。有佛珠，笔，小刀，火石，绢书等等。据说这种测试很灵的，小孩子如果抓起什么东西，今后的一生就会与该物有关。

那一天，天气晴好，按照当地的说法，老天爷可以直接从天上看下来，不会给白云迷了眼睛，这样的日子进行这种仪式，是最准不过的了。那回给小飞飞端来的盘子属于分类很详细的那种，一般的物品外，居然还有菜刀，肉，青菜，香蕉，等等，也就是说，如果小飞飞以后是个农民，这个盘子还能测出他是个菜农还是果农。

张飞无与伦比的智慧天赋，就在此时于众目睽睽之下表现了出来。

相较于其它许多儿童对此种大场面的恐惧，小张飞倒是一点也不怕生，不用别人哄，就只见他用胖乎乎的小手，抓起了一枝笔。

大家松了口气，看来这小家伙将来是个读书人，很好，有出息。而且这么快就毫不犹豫地直接抓笔，将来应该很有行动力，说不定还能当官干一番事业，看他小手抓得那么牢，没准还是个实权人物。

可是张飞才刚刚开始，抓起笔，小眼珠子在盘子上溜了一圈，把笔拿到那块上好的五花猪肉上方，然后用力向下插插插。

大家奇怪，难道说，他以后是个爱吃肉的读书人……呃，还是个爱读书的养猪专业户？

纵然小张飞可以说是天生神力，但拿一枝笔去插生猪肉，一时半会儿还真插不进，张飞插了半天，看看没有效果，又双手拿起菜刀，一顿乱砍，那肉就变成几块。

大家的看法又变了，看来这小子是个爱读书的屠夫。

张飞迅速用小刀在肉上戳出小洞，在把笔插进去，成了一个肉串。然后他的小眼睛往周围一扫，看见所有人的嘴都张成O型，特别是他的父母，眼中仿佛正迸出无数金星。

小飞飞把大家的表情视作一种鼓励，于是他就继续了下去，把青菜黄瓜等也一并串到了那枝奇长无比的笔上。小手抓住火石死命一砸，绢书就着了，猪肉串烤啊烤，眼看火快没了，又把念珠扔了进去，没一会儿，现场就飘扬着一股焦肉味。

吃完肉串，小飞飞把嘴一擦，又把香蕉当成饭后水果吃了。这时，盘子里已经什么都没有了。不对，准确地说，盘子也没剩下多少了，刚才火太旺，把盘子一块儿烧着了。

当张飞用自豪的眼神看着周围的叔叔阿姨爷爷奶奶时，却发现大家都以一种奇怪的眼神看着他。

“妖怪啊。”不知谁叫了一声，转眼大家四散奔逃。

一个过份早熟的天才就这样被遗弃了。其实严格说来，小张飞只不过兼持着一种充分利用每一样可利用的东西，来达到自己的目的罢了，人类就是靠这样不断进步的。只不过，张飞这种能力的产生未免也太早了一点。

虽然当时的通讯工具不太先进，但由于当日张飞的举动过于惊世骇俗，所以一时间村民们口口相传，闹得沸沸扬扬，短短一两天的工夫，方圆数百里的人都知道有张飞这么个妖童出世。张飞的事迹被传开后，一个老头闻讯赶了过来，把张飞领走，使他免于被家庭弃于野外的下场。不过话说回来，以他的自理能力，只要不遇上猛兽，弃于野外一时半会儿也死不了的。

所谓同病相怜，那老头小时候也曾特立独行，虽然远没有到张飞的程度，但已经有了了不得的成就，一听说张飞这么小就做出如此高明的举动，胜过自己小时百倍，知道这是良材美玉，千万不能被那些愚民给毁了。

老头有名号唤作“摘星居士”，知天文晓地理，一身功夫天下罕逢敌手，端的是文武全才。张飞被他接入山中，在他的调教下真是举一反十，其天赋全面发挥出来，只三个月就把诗经倒背如流，还能自己偶尔来首歪诗，居然也象模象样，至于武功，虽然不可能一蹴而就，其进境也令老头目瞪口呆。

然后，老头就作出了一个影响张飞一辈子命运的决定。这一年，张飞五岁，老头把一只白猿留给他，自己出山去旅游了。

要知道，一个人武功到了一定的境界，身体的很多功能都不会很快老化，甚至会返老还童。老头子乃是天下有数的绝顶高手，炼气还虚，内功已至化境。人总是有梦想的，摘星居士从小就立下了远大的志向，而这个志向是支持他练就绝世武功，并每每于生死存亡的危急关头鼓励他继续奋斗活下去的巨大动力。

这个梦想说来也许平淡无奇，要知道许多人的梦想对别人都平淡无奇，甚至不屑一顾，但对于本人却有着莫大的意义。而摘星居士从小的梦想，就是到丽春院去住一个月。

一个怀春少年拥有这样的梦想是很正常的，但这个少年一辈子都拥有这样一个不变的梦想，就很不容易了，由此可见摘星居士的决心之大，老而弥坚。

小的时候老头子很穷，这样的想法只存于脑海之中，整天在艰难生存，这样的较高层次需求，自然要放到填饱肚子之后才会考虑。稍微大一点的时候，得遇明师高人，修炼武功，等到武功有成，出山行走江湖，当然不会没有钱，但那时候老头子是“少侠”，从来没听见过一个在丽春院住一个月的少侠，虽然这位少侠也是人，而且是一个从小立志的人，但在庞大的社会舆论压力下，还是不敢铤而走险。

这一憋就是数十年，少侠终于不是少侠了，更重要的是，摘星居士早已看破红尘，活了这么大岁数，什么没见过，武功练得再高，到头来终归是快要入土的人了，别人再有什么闲言碎语，也都不在话下。

于是，摘星居士打算把小时候的梦想发扬光大，要到全国各大城市去旅游——游那里的丽冬院啦丽夏院啦丽秋院。

有人要说了，这么个老头能有多少钱，这一类的服务，可是一夜千金啊。不过一个人为了理想是会吃很多苦的，飞檐走壁，夜入千家，所谓吃得苦中苦，方为人上人嘛。拉下老脸去做几回侠盗，也不是不可以。

那一回老头就打算开始旅游了，结果刚出山就捡了个张飞，然后一拖拖了四年。纵然他有高深内功，这四年憋下来也到了极限，七十几岁一个人，有条件去实现他儿时的梦想还因为对社会的责任心忍了四年，可怜哪。

总之，这一年的春天，当树叶开始抽新芽，山里动物们的叫声开始与往常不同的时候，夜里常常呆呆地听着动物叫声想心事的摘星居士，终于在一天清晨仰天长啸，决心下山，一解多年的心结。

老头子临走前和言悦色地对张飞说：“阿飞那，师父要去见一些阿姨，做一些很重要的事，要离开一会儿，小白会陪你的，乖哦，别烧小白的毛哦……”

小白是一只白猿，已近乎通灵，一切家务事都能干，是个贤内助。它还有个本事，跑起来特别快，在山里更是纵跃如飞，连老头都很难赶上它，所以就算有事，它背着张飞也笃定脚底抹油溜之大吉。老头把张飞交给他，心下很是放心。

可是……

一年以后，当老头红光满面，焕发着第二春，活蹦乱跳哼着小曲儿回到山洞前的时候，就象头上挨了一棒子，呆在那里动不了。

很明显，这个山洞至少已经有半年多没住人了。

老头急了，气运丹田，作狮子吼：“张飞，小白！”

哗啦啦，惊起一群乌鸦。

老头有一种直觉，张飞应该还在这附近。人倔起来真是什么事件都干得出来。接下来的三天里，方圆几百里的生灵就再没睡上安稳觉，就拿山里那只老虎来说，每次想睡觉的时候都会被一声大吼吵醒“张飞，小白！”气得它想杀人，所谓山林之王，向来只有它吼别人，没有别人吼他的。呆在这座山头已经很不爽了，一开始就有来些笨笨的外族和自己抢地盘，偏生这些狗熊力大无穷，只好看在彼此都是身上长很多毛的族群，忍一忍算了，后来又不知从什么地方跑来一个小煞星，看在他年幼无知的份上，也就算了，现在居然又来一个吵人睡觉的，还让不让虎活了？气归气，这只老虎可以在这样的险恶环境下生存到现在，可不是一点脑筋没有的，它知道能发出那么大声音的一定不好欺负。对面林子里的大灰熊也知道这个道理，可它实在受不了，加上老虎在旁边挑唆，就奋起去找发声那主的麻烦，结果被老头一口痰吐在腿上，一拐一拐逃回来。

老头的音波地毯式搜寻大法在第三天终于有了结果，地点是在离山洞一百三十里远的另一处山头上。当阔别一年的小飞飞和小白重新出现老头的面前时，业已声嘶力竭的老头差点没晕过去。

准确说来，老头这时看见的是一只长着张飞脸的小猿。

张飞这一年来的成长，是很多姿多彩的，这种生活源自小白它老公的出现。

就在老头走后没几天，小白它老公——小黑就在小白的生活中出现了，虽然小白过了多年清心寡欲的生活，那只能说明她还没有碰上生命中的另一半。在冥冥中月下老人的指挥下，两头一见钟情的猿迸发出爱情的火花，并很快成燎原之势，一发而不可收。尽管实际上小白的年纪要比小黑大得多，可是老少配并没有带给这对情人多少麻烦，在爱情的名义下，还有什么是不可克服的呢？

所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，小白跟了老头这么多年，这点起码的道理还是懂的。所以，小白就嫁到山那边去了。只是小白还记得老头交给她的任务——照顾好张飞。所以，小飞飞就当作嫁妆一并嫁到山那边去了。

小黑家是贫下中农苦出身，什么都得自己干，住的山洞也小得很，还常常有黑熊白熊来串门。适者生存，此乃是进化的不二法则，小白自然是没什么问题，山里面没几个家伙是它的对手，张飞就不一样了。

原先小白会罩着张飞，有什么事情都为张飞办得妥妥贴贴，可现在人家小白新婚燕尔，两头猿没事就如胶似膝地粘在一起。小白和人呆的时间长了，多少也知道点羞耻，所以粘在一起的时候通常不愿意让小飞飞看到，以免小黑和自己的一些动作教坏了儿童，在这种保护儿童的崇高思想的指导下，小飞飞在大多数的时间里都看不到小白和小黑。

总结起来，张飞在小白生命中的地位一下子就降到了第二位。说是第二位，可这第二位的份量比起处于第一位的小黑可是差海了去了。这也是没办法的事，女人结婚前和结婚后就是不一样，母猿看来也是如此。

所以，张飞常常要靠自己对付一两只狼啦三四只老虎啦五六只黑熊白熊啦。好在我们的张飞是三国时代著名的天才儿童，特别是这个年纪，他大脑中的神经元联接正处于最后阶段，最容易被外部环境所影响，所以，在他神经元联接的最后时刻，大脑迅速根据外界环境，对其行为习惯和身体发育作出了一系列调整。

说到这里，有必要给读者上一下生物课。所谓神经元联接，就是指神经元之间的联接……呃，这好象是废话，那这样说吧。一个婴儿刚刚出生时，其大脑神经元的数量远超成人，但这不代表他比成人聪明，神经元要能过相互联接才能工作，所以出生后的一段时间内，神经元会根据婴儿所接触到的东西、所处环境进行联接，用不到的神经元会死去。所以婴儿出生一到两岁时，有极强的学习力，并且会影响其后的一生，而许多天份从此时就注定了。

可是，张飞那时五岁了呀。一句话，这是天才儿童，否则怎么叫生物学上的奇迹呢？总之，张飞五岁那年，神经元联接才最后定型，而这关乎其今后一生的重要时刻，张飞是在两只神龙见首不见尾的猿和一大堆狼虎熊狐狸中渡过的。

在无数次历险之后，小张飞已经开始朝着山林之王的宝座迈进了。五十米外他就能闻到熊的气味，三十米外他就能听见老虎的脚步，而小飞飞现在的内力修为还不至于能杀熊降虎，但就算是熊，挨了他一记小拳头也绝对呲牙裂嘴，因为张飞打的绝对是身上最痛的地方。所以后来寻常的熊啊虎啊的已经不敢随便去找张飞的麻烦，那张飞纵跃如飞，忽前忽后的，怎么也逮不住，身上倒挨了不少拳头，痛极。不过张飞天性纯良，体谅到上天有好生之德，杀生之事不到万不得已也不为之，打累了，就摆摆手，意思下次再见，然后一溜烟跑了。

在这种生于死的较量中，不仅张飞的内力突飞猛进，武功日益高强，体内更是起了一种神奇的变化，不过这种变化由于能够危胁到他的野兽越来越少，在初期倒也没有呈现出来。张飞的进化速度远远超过了山中猛兽的适应速度，很快，就没什么东西再敢找张飞麻烦了，张飞这时就觉得很无聊，很没有挑战。所以……有一天，一只老虎饿了，然后它就闻到一只兔子的味道，观察左右，认定张飞不在附近，一声虎吼朝气味源扑去，就见草丛后一身兔子毛兔子血兔子屎的张飞冲它笑。半小时后这只老虎带着满身包一拐一拐逃回去，把眼见为实这个道理传达给了他的同伴们。

所谓多行不义必自毙，张飞终于激起了群愤。为了能够像从前那样快乐地生活，不再毫无羞耻心地躲躲藏藏，就连逮只兔子也要小心翼翼，所有的食肉兽联合起来，足足有几百号，黑压压的一片，进行联合大扫荡，非得把张飞干掉不可。

张飞虽然在单打独斗中已经纵横无敌，可是好汉架不住人多，一看见黑压压上来一大片，连打架也省了，直接就落跑。这种反应不是通过头脑判断后作出的，而是一种本能的身体反应，在山里呆了这么久，小飞飞对己所无可抗御的危险有着直觉，而这样的年纪，也没有什么大义支持着他去慨然赴死，所以往往在联军还在一两里远的地方便撒腿就跑。要知道每种野兽都有他们自己的隐匿手段，虽然说有这么一大群，但在群兽刻意小心行事之后，就算是一流高手也不一定能在那么远发现，可见张飞的厉害。

联军连着扑了十几次空之后，队伍进一步扩大，并且开始采用包围战术，地毯式搜索，张飞能耐再大，终于也敌不过众志成城，在一个太阳刚刚升起，树叶上还沾着露珠的清晨，被合围了（不要问小白在哪里，这个时候，虽然已经天亮了，但有着灵兽之称的小白依然和小黑正在洞内行那夫妻之事也，果然神勇非常）。

张飞说：“你们不要逼我，再过来我要出绝招了。”

当然没有谁会理它，大伙着唱着三光进行曲——剥光吃光拉光，狞笑着缩小包围圈。

张飞长叹一声，虽然他很好心，在几次小规模的试验中知道了自己的秘密武器究竟有多大的威力，所以决心轻易不将其现世，以免破坏了生态平衡，但于此生死存亡之际，哪里还顾得了这些，终于祭出其终极进化武器。

只见他一把扯下裤子，弯下腰，把雪白雪白的小屁股撅起半天高，扭来扭去扭来扭去。

一些有羞耻心的母老虎母狼母熊不禁把头转了过去。

一只有点二愣子的狸子转过头去问同伴：“这是他在求爱吗，难道是被我迷住了，想在生命的最后时光向我表白，呜，真是太感动了。”立刻遭到了同伴无情地嘲笑。

一只色情母狐狸当即就哈哈大笑，意思很明显：“这就是你的终极武器？”当即笑背过气去。

这一异象的出现，倒也让联军愣了一会儿，不过很快一条不吃这一套的大蟒就游了出来，冲着那扭来扭去的屁股张开血盆大口就要咬，异变陡生。

一股青气从张飞屁股里冒了出来，升向天空，那大蟒首当其冲，立刻掉到地上，弹了两下，再也不动。

包围圈最里圈的猛兽们才看到大蟒的惨状，简单的头脑还没能有所反应（这不怪他们头脑简单，任何一个正常人在这个时候，都不可能作出正确的判断），一种难以言说的恶劣感觉从呼吸器官迅速进入体内，然后就象被电到一样浑身抽搐，随后倒下。

以张飞为中心，一股恶臭迅速扩散，半里之内，再无可以站着的生物，就连花花草草也被臭死了一大片。

没有人知道张飞小小的身体为体会蕴酿出如此……可是事实胜于雄辨。

是役，得以生还的只有离主站场较远的十几只大型动物和对恶臭比较有抵抗力的狐狸黄鼠狼等族，死难者无数。就算是那些侥幸得以生还者，也有一个星期吃不下东西，其中又有一半死于饥饿。

而此刻，张飞的臭屁功无论是质还是量还是运作方式，都与日后驰骋沙场时有一段遥不可及的距离。

老头看到的张飞，是进化完毕的张飞。嘴里咬着半只土鸡——当然是生的，由于前后头发都那么长，不是在吃东西还分不出正面反面。上身光光，小胸脯上居然已经长出胸毛，黑黑一片。张飞看到老头又回来了，象见到亲人一样，太高兴了，两只手在胸口噼噼叭叭乱捶，每一个毛孔都在欢呼，因为神功初成，还掌握得不太好，所以一欢喜，就情不自禁放了个欢迎屁出来。

“咻咻”两声小白小黑就溜了，老头不明所以，鼻中已经闻到异味。老头本就劳累过度，此刻又深受打击，再经张飞无敌神屁一薰，当场直挺挺倒下去。

好在老头内功深厚，三天后幽幽醒转，知道了事情的前因后果，却已经无能为力。

山中好度日，此后时光匆匆，张飞武功进境较之原先还要快很多，大有赶超师父之势，可诗词文赋等终是无法寸进，而有些习惯，也再改不掉。本来一个文武双修的奇才，就这样毁了，所谓天地造化，造物弄人，不过如此。

张飞十六岁那年，老头第五次下山，去了就再没回来，估计是成了风流鬼了，内功再深厚，毕竟年纪到了，架不住这样折腾。老头自己也知道，所以那一次走，临行喝了两杯酒。风萧萧兮易水寒，状士一去兮不复还，为了理想的实现，不，应该说为了理想的反复实现，需要舍生忘死的献生精神。

后来张飞就下了山，在山脚下开了个肉铺，卖肉为生。

如果说在幽州，做生意的人里，论到负面的名声，刘备如果自认第二，断断没有人敢认第一（好像这种事情也没什么人想认第一），那么若论到正面的名声，张飞绝对名列前茅。

同其它正面名声卓著的生意人不同，张飞的出名，不是他生意做得有多大，老实说，以他的单纯的头脑，是不可能在生意场上有多大作为的。但事实上他的生意也不算太小，许多名门显赫都会想办法搞一点张飞的肉。其原因只在于张飞卖的肉实在是太好吃了。

所以“吃不厌的张飞肉”就成为当时幽州八大怪之首，任多少特级厨师努力研究，也不知道为什么这种肉如此美味，所有已知的调味料都无法产生这样的效果，甚至就是接近一点也不行。最离谱的是，张飞卖的是生肉，肉质鲜嫩呈红色，看不出一点点加工过的痕迹，一切仿佛来自天然。

张飞并非只卖猪肉，只要是山里看得见的野兽，大到白睛猛虎和熊瞎子，小到野兔野鸡，什么肉都卖。

每次张飞存货用完之后，都会去山里打猎。由于喜欢张飞肉的吃客越来越多，其中不乏显贵豪门，所以早就派人悄悄打探张飞制肉的秘密。间谍们化装成扫大街的倒马桶的晚上敲更的上门算命的或者为了张家的风水“特意”来张家肉铺免费开挖一条下水道排邪气的，经过几个月的时间终于证实，自从张飞打猎回来，就没有对这些肉进行过任何的加工，所以如果有秘密，这个秘密和张飞打猎必然有着密切的相关性。

明确了这一点后，自然有许多间谍打算偷偷跟着张飞进山，看他如何打猎。不过张飞就算头脑简单，看不出来家里挖下水道的那个不停向自己抛媚眼的小女生原来是个间谍，但有人远远跟在自己身后进山就不可能觉察不出了。不过张飞并不加以阻止，一来他觉得跟着就跟着吧，也没什么；二来他知道那些跟得他太紧的人，估计不会有什么太好的下场。

张飞进了山就象回到家里似的，三窜两蹦就没了影儿，跟在他后面的间谍虽然说都是久经考验的老同志了，可竟然没有一个人可以盯死张飞，只能向着张飞消失的方向前进。大多数时间他们当然是一无所获，但偶尔几次，却有人遭遇到了很凄惨的下场，因为他们遭遇了生命中不能承受之臭。好在这几位同志神经磨练得十分坚强，只晕过去一两个时辰就悠悠醒转，除了回去五六天吃不下凉水以外的东西，瘦了十几斤之外，倒也没什么。

不要以为这样表述太过夸张，事实上这几个间谍真的不能算是完全领略了张飞臭屁功的风采，真的不算什么。以今后张飞在战场上纵横不败，臭屁功威镇天下的战绩来看，遭到臭屁功直接攻击没有避开的，哪怕是功力通神的绝顶高手，就算不死，也必然在精神上遭受到严重的摧残，祸害终生。

张飞那时还不是有意拿屁来薰人的，可是要打猎，就不可能不放屁。通常张飞在山里找一个上风口，运气放屁。张飞放屁已不用脱裤子，他穿的是开档裤，以后张飞行军打仗，穿的都是特制开档裤，所谓特制，就是指在对应某个部位的地方剪一个圆洞而已。这时张飞放的已经不是当年初显神威时的青气了，而是一个青色小球，忽忽悠悠忽忽悠悠飞到一处生物密集之处，再爆散开来，形成一个半圆形的罩子从空中盖下来，把其中的生物一网打尽。如果说张飞初次使出神屁功的时候是原子弹，那现在就是中子弹，范围小，效力集中，准确性高。不过尽管张飞已经有了相当高的控制力，但由于威力太大，所以也会有那么几缕飘散开去，那几位倒霉的间谍就是中了这样的流弹。否则以他们的功力，焉能幸免。

现在大家都知道了，张飞卖的肉都是来自被他神屁薰死的动物。但说也奇怪，这些肉本身并不臭，反倒有一种别样的怪味，就连肉质也与寻常不同，让人吃了还想吃，特别容易上瘾。这就是张氏美味怪肉的秘密。其实仔细想来也能知道一些原因，比方说有一道名菜叫鹅掌，最正统的做法是先将鹅倒吊，等全身的精血都慢慢集中到掌上之后，再一刀斩下。残忍是残忍了点，但比起被张飞神屁熏死的动物，则幸福得多。遭张飞神屁攻击的动物，虽然受刑时间短，但受苦的程度却远过之了。那些动物被攻击之后，一瞬间全身的血脉都开始四处乱窜，神经剧烈抽搐，有的连毛都竖了起来，它们是在极度痛苦的爆发中死去的，全身的精肉都与正常死去或被猎户一箭射死的野兽大不相同，再加上张飞神屁中的某些成份在体内起了不知名的化学反应，怪肉就这样诞生了。

这一天，张飞给涿县的一个订户去送肉，那是一个新开发的市场，所以张飞决定亲自跑一次。

远远的，就看见了一座红通通的小山。一个路人给张飞指路说：翻过了这座红枣山，涿县就不远了。

张飞哦了一声就迈开大步向前走去，却没看见那人幸灾乐祸的神情。人就是这样，自己遭了殃也盼着别人遭殃。

由此，三国时代最著名的一次结义，拉开了序幕。





第四章　刘关张桃园结义携手共逐鹿


独轮车“吱吱吱”的响，两边的枣树越来越多，红红的肉在车上一抖一抖，散发出阵阵异香。树林深处，有一个人的鼻子随着阵阵飘来的肉香一抽一抽，心中已经出现了大块吃肉的美景。“不可一日食无肉”，这话是谁说的来着，更何况是如此诱人之肉，怎可轻轻放过？

张飞走啊走啊走，转过一个弯去，忽然看到前面山坡上坐着一个大汉。

这个大汉看上去好可怜啊，蓬头垢面，原本应该很威风的长须打着结，身上衣服破破烂烂，头上还插着一支草标，上书三个大字：三斤肉。此人脸上的皮肤本来就很差，这时候一脸哀容，把整张脸搞得象桔子皮一般。

张飞一愣，心想，难道说，这就是传说中的插标卖身？只卖三斤肉？

张飞把独轮车放下，走上前去问：“你这大汉，何事在此哭哭啼啼，象个娘们一样多不好？”

关羽心说我靠，谁哭哭啼啼了。为了大计，现在只能忍下一口气，悲声道：“这位大哥，我上有八十岁的老娘，竟然得了一种名为‘吃肉综合症’的怪病，天天嚷着要吃肉，三天吃不到肉就绝食，为了满足老娘那永无休止的吃肉欲，搞得家徒四壁，分文皆无，该卖的全都卖了，现在只有卖我了。唉，我在这里已经坐了两天两夜，都没碰上一个有善心的买家，眼看三天之期又要到了，老娘又要绝食了，再卖不掉，只好回家切半斤自己的上好臀肉给老娘了，呜呼呀。”

孝子，孝子啊。

张飞是特容易激动的人，当场就被这个别人一听就觉得不是真的，他听了深觉感人至深的故事打倒了，一时间眼泪鼻涕奔涌而出，一塌胡涂，一指那车肉，道：“全拿去吧，快送给你老娘，然后再来找我，我封你当我的第一金牌运肉工，以后要多少肉有多少肉。”说完怕控制不住自己的情绪，急奔而去。

关羽在后面大叫：“恩公，恩公。”张飞已经不见了。

关羽跳脚大骂：“你个蠢货，那么快就搞定了，脑子跟猪头一样，那我后面的计划不是白准备了，靠。”就仿佛一个演员卖力表演一出喜剧，刚说了一句台词观众就笑晕过去了，实在无趣。

由于关羽太过气愤，“猪头”二字骂得犹为响亮，那张飞虽然一路飞奔，却也隐约听到，想想自己那一车肉中并没有猪头，以为关羽想要一个猪头而不得，大是懊丧，这样一个孝子，如此简单的要求，自己身为卖肉大户居然一时间无法为其办到，实在是深感惭愧，当下决定以后送给关羽十个大猪头，以示补偿。却没想到原来关羽是在骂自己是个大猪头。好心人真是做不得的。

张飞一边大发善心，一边一路流泪飞奔，直奔出红枣山，在山外一个路边茶馆上一屁股坐了下来，犹自抹泪不止。

那茶馆的老板看张飞这副模样，叹了口气道：“又是一个。”

张飞抬起头，说：“什么又是一个？”

老板道：“又一个被那红枣大汉关羽骗的人。”

张飞毕竟有着野兽般的直觉，虽然不知道关羽到底是谁，红枣大汉又是什么意思，这个时候已经有了一种很不好的预感，跳了起来问：“你……你……你……说……说……什……么？”

老板于是这样那样的说了一通，将那关羽以往的恶行一一叙述。这老板已经不是第一次干这种事，他最开心的就是为被害人讲述关羽的故事，看到被害人的嘴巴和眼睛越瞪越大实在是愉快极了，所以他练就了一付绝好的说书本事，不下于职业说书匠，将一个个案例说得有如亲见，还添油加醋一番。

许久。

一声震天的惨号声响彻云宵：“天呐，可怜我在山中长大，天性纯良，竟被那厮骗了，没搞头了，还是回山里去，远离这个险恶的人世好。”

不远处山中正好有一只背景离乡出来逃难的老虎，隐约听见风中传来一个熟悉的声音，好象说的是他天性纯良，顿时倒在地上嚎淘大哭，呜咽着说：“骗子，骗子。”

张飞正在歇斯底里，头发被真气冲得竖起来，牙磨得“滋滋”响打算冲回去报仇，肩上却忽地被人一拍，耳边传来一个温和的声音：“这位大哥，从背影看相貌堂堂，威风凛凛，俊朗不凡，何故如此啊？”

张飞心神一震，心想凭自己的能耐，居然有人站在身后都不知道，虽说刚才自己心神不宁，但长期在山中煅练出的敏锐听觉此刻竟没发挥作用，此人的轻功绝对非同小可。

张飞肩膀微微一沉，把那搭上来的手卸了，回头看，却见一人慈眉善目，满脸的笑容，两只大耳垂晃啊晃，甚是可爱。

那人正是刘备，他脸上挂着笑容，心中却讶异非常。虽然刚才从背影看，这大汉于情绪不稳之间，依然气势沉凝，可称高手，但现在肩膀只轻轻一抖，就把自己的手轻巧卸下，看来原先仍是估计得低了，当下更增结交之意。

刘备脸上的笑容更是可亲，道：“兄玉树临风，光辉照人，果是奇男子，却不知何事焦急，可有兄弟我帮得上的吗？”

张飞心中一甜，恨不得现在有面大镜子可以照照自己玉树临风，光辉照人的形象，终于今天有人发现了自己的非凡之处。可是之前那么多年怎么就连自己也没发现呢。张飞呵呵一笑，心下的不快少了大半，对刘备印象非常之好。

真所谓“人的名树的影”，自打刘备一出现，这茶馆里每个人都面如土色，开始用各种方式悄悄滑脚。有的装作钱包掉到地下，人钻到桌子底下，象泥鳅一样在地上扭出茶馆；有的好似忽然鬼上身，又或者处于梦游期间，一下子站了起来，双手平伸，关节僵硬地向外走；有的把眼睛闭起来，一边念“看不见，看不见”摸出茶馆；有的直接大喊“憋不住了要出来了大家让一让”用手死捂着屁股嘴中不时发出“噗噗”声姿态怪异地逃出茶馆。一时间平时绝难一见的情形同时发生，大家各自拿出了表演天份，施展必杀逃命绝学。本来每种绝学单一地出现，由于演出卖力，创意新颖，倒也颇具真实性，但大量绝学同时上眼，顿时就只剩下了可看性。好在刘备已经收山，并不加以为难，任他们一一离去。

那老板已经吓得只懂傻笑，这是他的店，当然不能象顾客一样说溜就溜，可是要是不溜的话，没准连这个店都要一起赔了进去，内心正在挣扎的时候，转眼间顾客已经全都跑没影了。看着空空荡荡的茶馆，老板终于下定决心，也使出了自己的绝技。

只见老板破口大骂：“白吃白喝的王八蛋，没付钱就想溜，找死啊，以为老子是吃素的，看老子逮住你们剥皮抽筋！”一边骂一边卷起袖子往茶馆外冲。

刘备拿眼角扫了一眼老板，出声道：“老板啊，怎么要走啊，是不是……”

老板的动作立刻定格，冷汗一阵阵冒出来，不等刘备说完，道：“不是不是不是，这个，您，您……”这刘备的凶名更胜过关羽，绝世轻功谁人不知，他都发话了自己要是还妄想逃跑，下场一定惨不堪言。

老板面色灰白，垂着头等刘备发落。

刘备说：“我是来喝茶的，我已经转业了。”

老板脸上一阵狂喜，脱口而出：“这顿我请了。”

刘备又说：“现在我改行卖裤子，长裤短裤内裤花边裤都卖。”

老板一屁股坐在地下，精神受创严重，看来一时半会儿是缓不过来了。

刘备冲张飞笑笑：“和他开开玩笑，就成这样了。弟刘备，不知兄台如何称呼。”

二人于是互通姓名，张飞咬着牙跺着脚把刚才的事说了一遍。

刘备沉吟道：“这关羽我也是早有耳闻，一直想会一会，今天正是个机会，你在这里且坐一会儿，我进山去逛一圈。”

张飞说：“你可要小心。”

刘备点头去了。

后面老板和几个神奇般再次出现、其实只是刚才装食物中毒躺在地下扮死人，现在危险过去又爬起来的茶客切切私语：“这里可是慧星撞地球，大事件啊，开盘了开盘了，刘备一赔一，关羽一赔三。”

“我买刘备。”

“上次我就是栽在关羽手里的，太狠了，我买关羽。”

“你栽在关羽手里，这里谁没栽在刘备手里过？还是刘备毒，我买刘备双份。”

刘备背着手踱进山去，四周静悄悄。

那个关羽在哪里呢，虽说这是个小山头，可是要把一条地头蛇找出来也绝不是件容易的事。

不过刘备似乎并不太在意这个难题，只见他东逛逛西溜溜，丝毫没有找关羽的意思。刘备走着走着，心情大畅，自言自语道：“没想到这么个小地方，居然也别有一番情趣，清风枣林奇石，人生至此，怎可不高歌相和。”

所以说高人就是高人，无论在何时何地，就算是对着一坨屎，都能体会到人生的乐趣，更何况是在枣林子里呢？

不过，后来诸葛孔明偷偷说过一句话：“有种人如果想要亮亮嗓子唱歌，是可以找到千百种高尚的理由，这是典型的纸老虎，不要被他吓住，其实他就是想唱歌而已。这世上的很多事，都是这么简单，只不过在简单的事实外，往往遮了层层面纱。”

刘备耳尖，偷听到了，呵呵大笑，说：“高，军师就是高，玄德得此军师，夫复何求，我对你的敬佩之情如滔滔江水，待我高歌一曲，只有那美妙的音符，才能表我心情之万一。”

后话暂且不提，反正此时，刘备就扯开嗓子唱了起来。

一个人只要用心，只要肯努力，没有干不好的事。刘备唱歌就很用心，全情投入，歌声高吭嘹亮，九曲十折，直穿入云，若有旁听者，绝对的荡气回肠。

真的，没听过刘备唱歌，你就不知道荡气回肠是什么样子的。也许你从前听过一些很能激动你，让你自觉有点荡气回荡的歌，但如果你曾经听过刘备的歌声，就会刻骨铭心地了解到荡气回肠的更深层含义。

这种更高层次的荡气回肠是怎么样的呢，如果硬要用言语形容的话……你吃坏肚子，捂着小腹呲着嘴找茅房的时候，就有那么一丁点回肠的意思了；你受了风寒，连着打了三十几个大喷嚏之后，吸口气胸口就剧烈酸痛的时候，大概可以接近三成的荡气程度。

且说刘备这时引吭高歌，那歌是这样的：我是一只小鸭子，依呀依呀哟，小鸭子呀小鸭子，依呀依呀哟（后面忘词）……小鸭子呀……依呀依呀哟……

刘备义无反顾的一路唱了下去，越唱越是激昂，虽然歌词很简单（当然简单了，因为只记得两句嘛），但刘备却唱得一波三折，并且用上了他叫卖时的独门技巧。一时间，只见周围红枣纷纷掉了下来，许多蚯蚓从地下钻上来，扭来扭去，天牛啊知了啊掉了一地。最最可怜的是那头背井离乡出来逃亡，一心想找一个光明新世界的老虎，这两天正在这红枣山内盘恒，想着这里土地贫瘠，水草不盛，野物甚少，那个天杀的灾星张飞该不会到这里来打猎，正打算小住数月，再谋后路，却不料先隐约听见张飞的声音，又撞见刘备歌兴大发，脆弱的心脏连遭重击，终于不堪重负，一命呜呼，心肌梗塞而亡。

刘备正在那里翻来覆去地唱着小鸭子之歌，唱到第七百三十八只鸭子的时候，关羽忽然从山里冲了出来，两只手乱扯自己的胡须：“大……大哥……求求你，别唱了。”

刘备止住歌声，笑咪咪对关羽说：“这位先生，有什么事吗？”

关羽喘了口气，说：“你的歌、你的歌……”关羽一时间竟想不出用什么词来形容刘备的歌声——如果那能称为歌声的话。

刘备惭愧地笑了笑，说：“刚才不小心练了练嗓子，倒让您给听见了。”

关羽哭丧着脸，倒让我给听见了？那能听不见吗？

刘备一脸的谦虚，道：“您别夸我，我这人真经不起夸，就唱点歌嘛，虽说没什么人能达到我这水准，咳，看我又在自吹自擂，贻笑大方了。其实那也没什么了不起的，如果你喜欢的话，我现在正式给你来一段。刚才我可没认真唱，这回我好好地‘用力’给你唱唱。嘿，不是我自夸，我唱起歌来，那可绝对是沉鱼落雁，一点都不跟你瞎吹。”

“沉鱼落雁！”关羽都快哭出来了，这哪里止沉鱼落雁，简直是毙狮裂虎啊，要是刚才还只算练嗓的话，真唱起来，自己幼小的心灵一定会受伤的。

“这位大哥，您这沉鱼落雁的歌声在这里唱起来，听众就我一个人，可实在是太浪费了，我看，您还是到城里去，让大家都欣赏欣赏，开开眼，大家一定永生永世记得您，别、别在这里唱了。”虽然关羽心里已经快抓狂了，但说话的时候依然拐了个圈。

刘备是个直性子（？），呵呵大笑道：“这你就有所不知了，我这个人哪，不太喜欢在人前显能耐，人一多我就烦，一个人不能有功利心，唱歌是一件很高雅的事，怎么可以让太多尘世间的事给沾染了呢，今天你我在这里相遇就是有缘，所以还是在这里唱，一来清静，唱唱歌，正好配这里的清风红枣，多么的诗情画意；二来，你看，这里可不只你一个听众哦，”刘备一指那些从地下钻出来的蚯蚓、树上掉下来的天牛金龟子、天上掉下来的小鸟：“看看吧，这些观众专程赶来听我的歌，不唱真是过意不去啊。”

“我呸呸呸呸呸，它们是专程赶来听你歌的吗？”关羽实在憋不住了，唾沫星子乱飞，一辈子没用这么大声音和人吵架过：“靠，我告诉你，再敢亮嗓子，老子今天就为天下生灵除一大害，一把把你扔到山沟沟里去，你信不？”

刘备眨巴眨巴眼睛，说：“你这人怎么这么粗鲁啊，我最不欣赏粗鲁的男人了，我本来已经决定把这里当作半夜练嗓子的场所了，要是你不乐意的话，我们就来比一比，看看谁厉害。”

关羽一阵脸红，好在他脸红没人看得出来，心里想怎么刚才自己这么失水准，可是这刘备说话太也气人，倒底是他把别人都当白痴还是他自己是白痴啊？没准是故意来找麻烦，我要冷静。

当下关羽好声好气道：“比什么？”

刘备说：“比下棋。”

“哈哈哈，下棋我最在行了，饶你一个炮都不在话下。”

刘备笑了：“不比象棋。”

关羽一愣：“那比什么棋。”

刘备拿了根树枝，在地上横十道竖十道，瞬间画好一个大棋盘。

关羽心中一懔，刘备画棋盘时身法如电，自己几乎看不清他的身影，此人绝非等闲，此番定是有为而来。一念及此，关羽精神大振，看来这是个好敌手。

刘备说：“有一种棋叫作围棋，两人各执黑子白子，每次落一子，一方棋子被四面围住，即被吃去，下到无可再下，哪一方的地盘大胜。”

关羽心念急转，顿时明白这种棋变化万千，只在心里模拟了五六步棋，已经繁复到无可计算，一局棋，竟隐约有包容天下的气势，比之自己惯常所下的象棋更为深奥。

关羽虽然明知自己初学，下起来极为不利，却仍无法抵挡住这围棋的诱惑，当下道：“好，围棋就围棋。”

刘备摆摆手：“跟你说说而已，我又没说要下围棋。”

关羽平日自恃养气功夫，此刻也不由得跳起来骂娘。

刘备道：“别急别急，咱们比的棋，和这围棋也有些关系，名叫作五子棋。”

刘备又把五子棋的规则说了一遍，关羽二话不说，找来一黑一白两块大石，独门红通通神功到处，两块石头碎成几百块拇指大小的棋子。

先是刘备执黑先走，结果白子怎么堵也堵不住黑子，不是冲四嵌三就是双嵌四，关羽上来就连输三局。

关羽觉得不行，先手优势太大。刘备就让关羽执黑，结果黑棋走一步白棋就堵一步，两个子连起来就给堵了一边，堵得关羽胸闷无比，而白子堵着堵着自己就连了起来。

又连输五局之后，关羽袍袖一拂，把剩下的棋子扫飞，气呼呼道：“不公平。”

刘备问：“如何不公平。”

关羽说：“你在这五子棋上不知花了多少工夫，我一个新手，如何能和你比。”

刘备微笑：“也好，那我们就下你擅长的象棋。”

关羽鼻子重重哼了一声，道：“这回怎么都不会输你。”

刘备却道：“可是在这里下，却无法尽兴。”

关羽奇道：“那你要到哪里去下？”

刘备没有回答关羽的话，却反问：“关兄缘何喜欢下棋？”

关羽听得刘备点出自己的身份，眼中精芒一闪，略一思索，似答非答道：“楚河汉界，士卒一去不回头。”

刘备笑：“刚才看关兄一听到围棋的下法就十分关注，可是觉得这围棋较象棋更是复杂，有包容天下之势？”

关羽听刘备一言点出刚才心中所想，不由一懔。

刘备见关羽沉默不语，又道：“看来越是复杂的棋，关兄越是欢喜。”

关羽微一颔首。

刘备依然微笑，眼神却严肃起来：“可任这棋盘如何复杂，又怎及得当今天下的万一？”

关羽只觉得胸中气血开始翻涌。自己并非是寻常的热血男儿，却为何这素不相识男子的一番话，竟让我仿佛不能自已？

关羽定了定神，虽然知道眼前男子身手不凡，但自认武功绝对凌驾于他，却为何此刻自己的气势竟好象在他的笼罩之中。感叹之下，犹有一丝不甘，反问道：“你，和我？”

刘备点头。

“为什么不能是，我，和你？”

刘备纵声长笑，眼神一瞬间深遂无底，关羽只觉得他好似不是在看这普普通通的红枣山，而是在看那大汉的万里河山。

刘备笑声渐止，完全不去理会关羽适才的问题，一字一句道：“乱世为棋盘，利器为炮，精兵为马，良将为车，以二十年下一局棋，关兄意下如何？”

关羽深吸了一口气，闭上了眼睛，再张开时，眼神坚定而明亮，此时夕阳西下，夜幕已临，刘备的眼睛也闪亮如夜星。

关羽终于为刘备所折服，为这个男人赌上自己今后人生的时候，张飞还傻傻地在山外枯等。

张飞在茶馆里足足坐了几个时辰，眼看着天黑下来，肚子饿的咕咕直叫。老板只供应茶，并无晚餐外卖，刘备又不在，哪里把张飞看在眼里，暗示了张飞好几次可以走了。张飞虽然不明白老板倒底是什么意思，但这些年来自己从来就没饿过肚子，肚子一叫，立刻加倍地怀念起自己的那一车肉，等到实在坐不住的时候，张飞“腾”地站起来，大步冲进山里。

在红枣山中没走几步，张飞那野兽般灵异的鼻子就闻到一股香香的味道。

张飞又一次有了不好的预感。“这，难道是……”张飞纵跃如飞，很快就找到了源头。果然，那味道是烤肉的肉香。

只见刘备和关羽在一堆篝火边坐着，火光照耀下，两人满嘴油光，那火上烤的，正是先前被关羽骗去的肉。

刘备打了个饱嗝，道：“我说张兄弟啊，你怎么才来啊，来，坐下吃肉。”

“肉啊肉啊，我的好多肉啊。”张飞“哇呀呀”叫起来：“刘备你个鸟蛋，这是什么意思？”

关羽手捋长须，长须被油手摸得亮晶晶：“我和刘备打算结伴闯天下，这点肉是为饯行。”

张飞愣了愣，脸上露出神往之色，随即又道：“我管你们去闯天下，肉啊肉啊，快还我的肉啊。”

刘备笑咪咪对张飞说：“你觉得什么肉最好吃。”

“费话，当然是俺老张牌的肉最好吃。”

“你吃过鹿肉吗？”

“当然吃过，俺还吃过虎肉熊肉狐狸肉黄鼠狼肉松鼠肉田鸡肉狼肉，俺什么肉没吃过。”咕噜，说到肉，张飞的肚子又响了起来。

“可是，有一种鹿的肉，你肯定没吃过。”

“咦，鹿还分很多种吗。”

刘备笑得象贼一样，可惜张飞没看清楚。

“当然了，这种鹿肉啊，味道好得啧啧啧，连神仙吃了都不肯放呢。”

“巴达”，可怜张飞饿到现在，听见有这么美味的鹿肉，斗大的唾沫珠子砸在地上，水花四溅。

“真真真，真有这么好吃的东东？”

“那当然，故老相传，秦失其鹿，天下共逐之。你知道么？”

“知道。”

刘备的脸色明显变了一变，这小子看起来五大三粗，难道我竟看走了眼，把戏就要变不下去了。

“就是说秦朝丢了一头鹿，普天下所有人都去追，看样子那个时候的鹿还真少啊。”

“叭叽”，关羽一个没坐稳，仰天向后倒去，旋即又象不倒翁一样坐起来，嘿嘿笑了两声，说：“你们接着聊，接着聊。”

张飞前面那句话刚说完，斗然间象顿悟了一般，眼珠子瞪得比铜铃还大：“难道说，天下共逐之是因为那是一只很好吃的鹿，而不是因为鹿很少，唉呀，我真是太笨了，到现在才明白这道理，可是，过去了那么长的时候，那只鹿不早死了。”

刘备连连摆手，道：“这不是一般的鹿，这是神鹿，不会死的，肉割了还会长出来，我们这就准备去逐鹿天下。”

“我也要去，我也要去，我要吃好多好多肉。”

“好啊，逮到的时候，让你先吃两条腿。”

“四条，你们吃第二批。”

“成交。”

第二天，刘备就找了方圆三百里他认为风景最好的地方——隔壁山头上的小桃林，三个人互报年龄，结为兄弟，刘备老大，关羽中间，张飞老幺。

当时刘备说了一句很重要的话：“一日为兄弟，一世为兄弟，兄弟以前有什么不是，咱们就当没发生过，兄弟以后有什么不是，咱们要包容包容再包容。”

张飞当即就被感动地哭了。





曹操登场





第一章　刺董（上）


洛阳此时为国都，也是天下最最繁华的城市。这是个很容易出名的地方，通常在这种地方有点小声名的人，放到外面去，就有了耀武扬威的本事。

洛阳有个最著名的胖子，同时也是天下最著名的胖子，这个胖子姓董名卓。不过要是谁在董卓面前说他胖，这个人就完了。

用董卓自己的话来说：“我他娘的胖个鸟，我这叫长得威武。”

此言一出，旁边好多人点头如捣蒜，齐呼：“威武……”

有一个小官进京，给董卓送了好多礼，董卓很满意，打算提拔他，把他领到卧室细谈。那小官被领到卧室的时候，董卓还没来，结果一看见董卓那床，就“哇”了一声，道：“董相国这个双人床好大啊，真有包容天下的气势。”

话说完了这小官还很得意，暗叹自己的马屁功力又有了长进，待会儿董卓来了要好好发挥一下。没想到这话传到董卓耳里，两边脸颊上的肥肉立刻挂了下来，从嘴里迸出一个字：“斩。”

小官临刑前死不瞑目，求那刽子手告诉他原因。

“白痴，董相国前两天刚发过脾气，说这床太小，要再加宽五尺，你居然说那是双人床……”

这会儿，董卓刚干了一件惊天动地的大事：废立。

原先的陈留王现在成了当今圣上，前些日子的圣上昨天刚刚被董卓像一只鸡一样给宰了。同时被宰的还有太后和董妃。

董相国现在觉得自己的记性越来越差，这不，前两天尚书丁管刚给他送了三千两黄金一队歌姬，和自己约好，废帝那天丁管跳出来大骂，然后自己再显出容人的大度，宽恕他的出言不逊。这样一来，既成全了丁管名士的气节，又显示了自己海纳百川的气度。

结果那天丁管跳出来大骂的时候，不小心带出了一句“死胖子”，自己火一大，什么都忘了，当即叫人把他拉出去砍了，想想这人也真是够冤的。唉，下不为例，下不为例。

最近有一个人让董卓印象深刻，暗暗打算什么时候提拔他当自己的左右手。这个人姓曹名操字孟德，现在只是个骁骑校尉。这个年轻人一看就是个有本事的，不像有些人只懂拍马功夫。

曹操还有个好处，就是为人特真诚。上回他见董卓的时候，情不自禁地摇头叹了一句：

“相国，您又清减了，可要注意身体啊，莫要为国事太操劳了。”话说完，眼中几乎要滴出泪来。唉，这年头，曹操这样的年轻人可是越来越少了。

由于几次接触下来，董卓对曹操的印象特别的好，就不由得背地里在不同场合提到几次曹操的名字，语气中不乏赞赏之意。于是，董府上上下下就传遍了曹操的名字，一时间所有的人都想见一见，这个绝世魅力男长什么样子。

这绝世魅力男的称号，不是瞎叫的。要知道，董相国可是不怎么会称赞人的，多少得力部下，多少拍马高手，也不过让董卓当面打个哈哈，能呵呵笑几声，已经让人美到心里去了，背地里还称赞的，原先也就他义子吕布一人而已，连手下智计第一的李儒都不行。要知道，吕布跟了他多少时候，救了他多少次，那可是人中赤兔，马中吕布的吕奉先啊……呃，好像说倒了。

而那什么曹操，才见过几次面，屈指可数，竟然能让董卓如此赞赏，那该是何等的魅力，就是靠拍马，也是绝世的功力，千年难遇之高手。若能学到一手两手，今后自然吃喝不愁。

然而一些有识之士已经意识到，要有绝世之魅力，拍马功夫固然不可或缺，但更重要的是一股生就的气质，有些人简简单单站在那里，便如高山仰止，有些人微微一笑，却令人觉得仿似高深莫测。而这曹操，魅力指数这么高，难道说，就是传说中的明日之星？

司徒王允，一天月黑风高，在自家院子里拎着那把镶了七颗大钻的西瓜刀，走到东走到西。没错，就是那把七钻西瓜刀，要问为什么西瓜刀上会镶钻石，通常的解释是因为有钱，这和一只手戴六个金戒指的道理是一样的。不过王允是因为没钱，这把刀，是他八成的家当，就因为没钱，才要摆摆门面，别人看到这把西瓜刀，都倒抽一口气，竖起大拇指，赞一声：果然是豪门，名门。王允接客的时候，常常把这把刀随手拎出来，让对方暗暗感叹一番，然后说：兄弟要是看着喜欢的话，就拿去吧，一把西瓜刀而已，没什么关系的。对方自然说：不敢不敢。然后感激涕零。

不过有一次，有个不识相的小子居然一把将这七星……宝刀接过来，连连称谢。王允脸当时就白了，然后就说：“不过以公的身份，拿着一把西瓜刀走出去，似乎也不妥。”

那个混蛋一摆手，说哪里哪里，司徒赠的东西，别说是这西瓜刀，就是一马桶盖子，拿着也无限光荣。

王允猛喝茶，然后作大悟状，道：“哎呀，怎么忘了，上回小侄女来玩的时候答应了送她作今年的生日礼物，唉，老糊涂了，见谅见谅。”

扯远了，且说那王允在院子里走到东走到西，想起近来人人送礼都直奔董府而去，弄得门前一群麻雀吱吱吱，鸟屎一大堆，就快入不敷出了。这种情况一定要想办法解决，否则下个月就得吃冷面。

走着走着，终于一时也没憋出什么好办法，却想起了前几天听人说起一个叫曹操的人，据说很厉害，一笑就勾了董卓的魄去，真是妖了，难道是龙阳君再世（作者按，传话的人多了，就成了这个结果）？以后要找来看一看，如果能雇他当门侍，对着来往的人笑笑，自己岂非门庭若市，如果笑一笑十两纹银，一天笑一百下就是一千两，笑一千下就是一万两，再努把力，笑一万下，哈哈哈，发了。

远处的曹操觉得脸部一阵发酸，忙用手揉了两下。

一个人想钱想疯了就会像王允一样，无端端做起梦来。当王允从梦中醒来的时候，忽然爆发出一阵惊天动地的哀嚎声。原来他走来走去做梦的时候，西瓜刀上的七颗钻石居然不知不觉掉了一颗。靠，做工也太差了吧，这怎么得了，没办法，王允只好打着灯笼，趴地作蛙状，单人地毯式对院子作全面搜索。随便说一声，那个年代当官待遇还不错，司徒府的花园，怎么说也有十来亩。

不过不是所有人都像王允那样，有着如此实际的想法，但是大家都觉得有好资源，就该拿出来大家共享、共同利用起来。所以，以董府为中心的周边地区，闻风而动的朝中重臣、江湖高手、有志青年，掀起了一股“寻找曹操大行动”的旋风，有关于曹操的所有情报，比方说眼睛一分钟眨巴几次啊、鼻翼抽动的频率怎么样啊，笑的时候嘴角向上翘还是往下垂啊，腿毛有几根啊等等，都成了抢手的消息。大家希望综合起这些情况，能分析出曹操惊人魅力的本质，以便模仿，并转移到自己身上。

曹操于此时表现出了他惊人的观察能力和应变能力。他往往径直走到隐藏的侦察者面前，说：“要知道我笑起来是什么样子的，来，一百两。”

拿钱之后曹操就摆了个POSE，秀了一个。

然后他又走到另外一个侦察者面前，说：“要知道我笑起来是什么样子的，来，一百两。”

那个人大笑：我刚才已经看见了。

曹操竖起一个手指摇了摇，说：“错，要知道，在不同的情况下，我的笑容是不同的，一把钥匙不能开所有的门，一个笑容也不能迷死所有的人。”

拿钱之后曹操就又摆了个POSE，又秀了一次。

那人说：“咦，怎么我看起来和刚才那个差不多？”

曹操：“废话，因为这次和刚才的情况是一样的。”

扑通扑通，倒了一片。

这种情况，换了别人，白痴也知道是在耍他。这些干密探的自然不是白痴，但一见到曹操，不管他说什么，都觉得有点道理，有时候心底里隐隐觉得不对，但在曹操和蔼的笑容面前，怎么也发作不起来。就这样，仅仅三天，曹操就赚得钵满盘满。

那一次，在曹操对一个密探秀了第四个相同的笑容，收完钱之后，眯起眼睛问他。

“这位兄弟啊，你有没有学到啊？”

那位老兄歪着脑袋想了半天，摇了摇头。

“你不会觉得我在耍你吧。”

“呃，好像有一点啊。”

“错，不是有一点，我就是在耍你。”

“你，你你你。”

“你什么你啊，是不是有一种扁人的冲动啊。”

“是……咦，怎么，怎么好像矮了点，啊，没有，没有。”

曹操大笑，亲切地摸了摸他的头，道：“没有啊，知道为什么吗？这就是我伟大的人格魅力，人格魅力啊，明天要记得再来学哦。”说完拔出双脚，施施然走了。

一群人从街道的各个角落涌出来，围住那个密探道：“嘿，同志，都说了是耍你的，干吗不扁他一顿？”

那人愣愣地看着曹操刚才站的地方，青石板的路面，已然陷下去两个一尺深的鞋印，在曹操回去的路上，也由深而浅地留下了一串脚印。

“好威武，好有气魄啊，太让我崇拜了。”

这年头，说到底终归还是要靠武力来说话。

另一边，曹操在街角找到了卖杂货的阿狗：“我靠，狗狗啊，你那个化石粉还真够劲，才在鞋底涂了点，站久了差点整个人都陷下去，还有没有，再来半斤。”

钱如流水般花出去，得到的却是各种各样奇奇怪怪的笑容以及瞄上瞄下瞄左瞄右的眼神，再才高八斗之士，也没办法从这里面总结出什么提升魅力大法，正当所有人准备放弃的时候，却不约而同接到了曹操的一份通知。

〖诸位有志于提高个人魅力的人士：

你们好。众所周知，魅力，是一个人成长道路中不可或缺的品质。一个人有了魅力，就可以泡到漂亮美眉，就可以赚到好多好多钱，就可以让别人觉得好了不起，就可以做官做得越来越大，总而言之，就可以报效祖国，振兴汉室，挽狂澜于即倒，扶大厦于将倾，啊，我们英明神武的伟大领袖啊，万岁，万岁（董卓从他的地下情报网得到这份通知，读到这里，不由展颜，说，好，好，赤子之心啊。那个没几岁的小皇上看到这里，不由落泪，说，不想我大汉还有这样的忠臣）。很高兴，诸位和我一样，认识到了魅力的重要性，只是，要锻练这种难能可贵的素质，光靠零敲碎打是没有用的，一定要作系统培训，所以——魅力速成补习班，只要三天就能圆梦，特请绝世魅力男曹操授课，倾情奉献，惊世泣血价，只要9999两银子，即日起开始报名，全天下只有888人有这样的机会，行动要快哦。

YOURS 曹操〗





第二章　刺董（下）


几天后，当曹操带着一大堆珠宝逃出洛阳的时候，回头大喊：“我的学员们，等着吧，你曹爷爷会再回来的。”就像刘备卖给黄巾军草鞋一样，曹操也在敌人的大后方留下了一大堆的内应，一代枭雄，终归有其过人之处。

这是后话，先说王允，日子实在过不下去了，在无数次问候了董卓的先人之后，终于决心付诸于行动。

这天晚上，为了不引起董卓的注意，王允以过生日之名（其实还早），把在洛阳所有对董卓看不顺眼或被董卓看不顺眼的人都请来吃饭。

把所有人的礼物都收好藏起来之后，王允开始发表演说。

“叭”，王允一拍桌子，上面的餐具一跳。

“老实说，这个生日是过不下去了，董贼专政，圣威蒙垢，做臣子的，还有什么心思过生日，不过了不过了。”

“喂，老王啊，不过就不过，我的寿礼还我，下次再送。”

王允用手一指他，又指了一圈人：“你，还有你你你你你，都已经被董卓列入了暗杀黑名单，知道不？”

“靠，早知道他看我不顺眼，没想到么快，王老，有什么办法没？”

“今日各位在这里，就群策群力，想一个法子，把董贼的钱都搞过来……哦不对，是打倒董贼，还我朝纲，振兴汉室。”

“对，把他的钱搞过来。”

“搞过来搞过来，我要三成。”

靠，心思都钻到钱眼里了，这如何与董卓相抗。王允心中暗骂，眼光扫过一张张饭桌，看看有没有能真正提供点建设性意见的人。

忽然间，王允看到了一个传说中的人，不由得心中一突，冷汗淋淋而下，用手一指，喝道：“你，怎么进来的？”

那个闷头吃饭的人连扒几口菜，这才缓缓抬起头来，努力把菜咽下去，却正是曹操。

这曹操乃是被董卓看上的红人，竟然在这里出现，一旦反董大计泄露，后果不堪设想，无怪乎王允如此惶恐。

“刚才在门口闻到好香啊，就进来了，没关系，你们继续继续。”说完又埋头吃起来。

王允几个眼色过去，几名武将就把曹操围了起来。

曹操站起来，往王允处走去。那几名武将体内真气流转，正待全力一击，将曹操一举击杀，却不料被曹操轻轻扫了一眼，立时心神一震，原本充盈欲击的真气立时散乱，反噬己身，在经脉中乱窜，齐齐吐了口鲜血，踉跄而退。曹操一招未出，这几人竟已身受重创。

曹操就这样轻轻松松走到王允面前，目光罩定王允。

王允被他看得心突突跳，哑声道：“你想干什么。”

曹操忽然露出一个极其亲和的笑容，道：“七星宝刀给我，我去刺董卓。”

“七星宝刀，这，这。”

“不愿意吗，那我走了。”

“等等，来人啊，把西瓜，哦，七星宝刀拿来。”

目送曹操走出大门，王允感到有如在梦中一般，片刻之间，七星宝刀已经易主，心中一阵巨痛，然而曹操，他真的会去刺杀董卓吗？

曹操揣着七星宝刀走在长街上，心潮起伏，因为就在刚才，他作了一个自己迄今为止最重要的决定。

来京这么多时间，朝纲之局，天下大势，已了然于胸。以自己的眼睛看来，当今天下的微妙平衡，全系在一个人身上，这个人就是董卓。董卓若去，天下必将大乱。且董卓民怨已久，如能一手除之，当今皇上必然倚重，只是朝中势力复杂，自己要取董而代之绝无可能，但却有望握一方兵权，徐图后事。

虽然自己并不算是顶尖高手，但当下董府中，除吕奉先之外，也无真正对自己有威胁之人，就冒一次险，王侯将相，看看自己有没有这个命。

第二天中午过后，董府的门前出现了曹操的身影。

以曹操此刻在董府中的声望，那真可谓如日中天。其实曹操也没做过什么惊天动地的大事，董卓的赞赏现阶段也仅止于口头，尚未付诸实施。然而有关曹操的传言，董府中人每天都听到十次以上，人人都认为，曹操现在是董相国座前红人，大有取代李儒甚至吕布之势。

所以见到曹操，都想着如何套近乎，没有一个人想到是不是拦下来，盘问一下要干什么。所以曹操一路畅通无阻。

曹操昂首向前走，背后的花丛中假山后满是闲着没事干的家丁家将和无知少女，跟了一大堆，足有百来号人。曹操心中暗暗担忧，看来人太出名也不是好事。好在这些人呼吸重浊，脚步轻浮，尚不足为虑。

早就知道董卓现在是午睡时间。一个人胖了以后，总是对床的感情特别好。

在离董卓卧堂不远处，曹操停步，转过身来，招了招手。

“出来吧，都让我看看是谁那么有心。”

哗啦哗啦，顿时从各个地方冒出了黑压压的一群人。

“哦，那么多人，搞得跟游行似的，要是给相国看见了，还以为是集体罢工要加薪呢。被误会可不好啊，以相国英明果断，雷厉风行的手段……”

一顶可怕的大帽子压了上来，所有人立刻作鸟兽散。

靠，看来董卓平时好威风，这样吓一吓就全跑了。近来逛了这么久，怎么不见吕布和李儒，看来不在附近。想到这里，曹操心情略略放松了一下，同时打定主意，要是看见吕布，一定脚底抹油赶快溜。

曹操从未进过董卓的卧室，悄悄推开门，不由得倒吸一口冷气。

乖乖，原来以为有好几进房间，一看才知道，居然是一间奇大无比的卧室，大到可以让四、五匹马同时转圈奔跑。而那么大的房间里，家具廖廖无几，最引人注目的，就是在房子中间的那张硕大无匹的床。

无怪乎有人会对这张床大加赞叹（就是那被砍了头的），因为这张床，已经大到要让人用“气势恢宏”来形容。

现在的情况是，这张气势恢宏的床上，正气势逼人地压着一座肉山。

董卓没有打呼噜的坏习惯，但现在曹操可以清楚地听见“咻咻”声，这扑面而来的气流声，来自于董卓一噘一噘的小嘴。

没错，董卓睡觉时是用嘴来呼吸的，一个人太胖的时候，鼻子很容易堵，然后通道不畅，吸起气来不得劲，日子久了，就进化成用嘴吸。董卓的嘴也不算小，但脸盘太大，和那四处挂下来的肉比起来，这张嘴的面积就小得可怜了，再加上那么多肥肉的挤压，喷出来的气体格外犀利，要是这间房晚上还睡人的话，不怕没有穿堂风。

曹操心中暗暗叹了口气，今日一过，人间少了一大奇景。

曹操走到董卓面前，轻轻叫了两声：“相国，相国。”

没反应。

曹操大着胆子，又叫：“胖猪，胖猪。”

董卓一瞪眼，骂道：“操你妈，谁是胖猪，拉出去给我斩了。”

曹操魂飞天外，飞退两丈，伸手入怀握住西瓜刀，却见董卓骂完之后，竟又闭眼继续“咻咻”，这才明白，原来刚才那是听到胖猪后的生理反应。

曹操往窗外张了张，确定没人，这才抽出七星宝刀，打算下手。

可是，在哪里下手呢？曹操这时才发现，要选个好地方下刀可真不容易。

董卓以一身横练功夫出名，周身的肥肉，就好似是一个极佳的护盾，况且自己昨天晚上细细看了这把破七星刀，研究了半天，除了上面的七颗钻石外，这把刀和普通的西瓜刀没什么两样，上面的钻石还有增加阻力的反效果。盛名之下，还是把这把刀带来，说不定真正砍人的时候，会有意料外的功能，但毕竟心里没谱。

虽说自己真力贯注之下，凡铁也能切金断银，但只要一刀下去，入肉三分，董卓就会立时惊醒，硬功发动之下，全身硬如钢铁，最多再砍进两分，董卓就来得及腾出手来挡格。这入肉五分，再加上凌厉刀气，换了别人，那是非死不可，但以董卓的肥肉厚度，只怕也达不到致命的效果。若无法一刀建功，在这董府争斗起来，惊动了吕布，自己只怕要吃不了兜着走。

绕着董卓走了三圈，曹操还是无法决定从何入下刀，就连脖子上也围着一圈肥肉，凸到了下巴外面。

一狠心一跺脚，曹操打算对准脑袋开刀，虽说头骨十分坚硬，但相对也是肥肉较少的部分，贯注了真力的一刀下去，头骨本身的硬度几可忽略不计，只要能够快到在董卓惊醒之前……

下定决心之后，曹操天奕真气全力运转，七星宝刀随着功力的凝聚也开始发出淡青色的刀气，若是让曹操蓄势蓄足了，这一刀当有惊天动地之威。

然而曹操蓄到七分力的时候，就停了下来，因为若是全力以赴，那就无法掩饰自己惊人的杀意和气势，不但会把董卓惊醒，更可能惊动附近的高手。

曹操把七星宝刀缓缓举起，正待劈下，忽然听得“喀”的一声轻响。

曹操大惊，不由得手上力道更加了几分，不管三七二十一就要砍，却感觉刀身轻轻一震，一颗大钻竟然激飞而出，斜斜飞向董卓的手臂。

原来这颗钻石是王允新嵌上去的，嵌的时候没嵌牢，此时在曹操真气鼓荡之下，又掉了。

这回可乖乖不得了，这钻石虽说去势凌厉，但打在董卓臂上的唯一后果，就是把他惊醒。

曹操的反应也是快极，钻石一飞出，左手如电，食指和中指一夹，稳稳把钻石夹住，但夹住的时候，钻石已经有五分陷入董卓臂中，钻石取出，陷下去的皮肤立刻恢复原状，未伤分毫。

曹操左手夹着钻石在刀上一搭一扣，已经把钻石嵌了回去。

这一系列的动作，也不过一眨眼的时间，快如闪电，但董卓的眼睛，已然张了开来。

董卓觉得刚才好像被什么东西咬了一口，张开眼睛，却见到曹操那笑得像一朵喇叭花的脸。

董卓虽然不是什么超卓人物，但也经历过大风大浪，算得见多识广，这时感觉有那么一点异样，默运真气在全身转了几转，没发现什么问题，登时放下心来。

“相国还真是厉害，我刚把这把七星宝刀亮出来，就感应到了这上面的宝气。”

董卓这才注意到曹操双手捧着的刀（刚醒过来的时候，观察力自然不如清醒时）不由吃了一惊。

曹操又微微一笑，手捏刀尖，把刀柄递向董卓。

董卓把刀接过，细细打量，道：“这莫非就是王允的那把七星宝刀，可是这么看起来……”

曹操接过话头，道：“前两天王允打赌把这刀输给了小官，可小官看来看去，除了上面的七颗钻石外，就是看不出什么名堂，本来盛名之下，不应该仅仅只是镶钻西瓜刀而已，一定另有隐密。小官愚鲁，不得要领，特意送给相国，以相国的明察秋毫，一定可以洞悉其中的奥秘。”

“哈哈哈哈，我刚才已经隐隐察觉此刀不同凡响，待稍后参研出来后，再详细告之于你。”

“如此就多谢相国了。”

董卓像是想起了什么，眉头一跳，道：“据说这刀王允还满看重的，老是说要送人送人，实际上捂得紧紧的，上次专门派了人去搞，都没搞回来，呸，这个老狐狸。你到底和他打的什么赌，居然把这七星宝刀赢了回来？”

曹操心中一紧，这下该如何应对。心念一闪，想到那天到王允府上，瞥见一个女子，虽然蒙着黑纱，但后面隐隐约约的脸庞，却仍令自己一阵心跳，特意问了一下，原来是个从遥远的叫阿什么伯的国来的外国人，来中国作学术交流的，名叫貂婵。

这下子说不得，只好把你卖了。

“禀相国，王府有个女子名为貂婵，一直蒙着脸不肯见人，我打赌这是个美女，王允不信。”

董卓兴趣上来了，问：“结果呢？”

曹操压低的声音：“结果那王允的唾沫流了半碗，我靠，那可真是绝色啊。”

董卓小眼珠子放光：“哦，貂婵啊。”

曹操乘机道：“相国，小官告退了。”

董卓摆摆手，示意他可以退下了。董卓一边拿着刀，脑子里还想着美女，就算曹操有什么可疑，这一时间也发现不了。

曹操背上一阵冷汗，心想自己这个牛皮假中带真，待董卓搞清楚的时候，自己早已经远走高飞。

半个时辰以后。

“操，假的！”董府中传来一声惊天的怒吼。

“娘西匹，好你个曹操，居然拿假钻石来骗老子。”董卓握着七星刀拍着桌子。

原来王允那晚没找着那颗钻石，就派人打磨了一颗同样形状的假钻充数，后来王允一转念，索性又换了几颗假的上去，半真半假，旁人也看不出来，万一有什么变故，也不至于倾家荡产。

曹操毕竟不是生于豪门，不懂识别真假钻石的方法，董卓见过多少珠宝，细细打量之下，就看出了异样。

大怒之下，董卓紧紧握着刀，不知不觉用上了真力。那钻石刚才已经掉过一次，稍以真气激发，就又迸了出来，打在董卓脸上。

“嗯？”董卓用手摸着被打到的地方，一下子静了下来，盯着刀上的那个洞。

固定钻石的白银薄片微微张开，散开的形式状很自然。

董卓全力催发真气，脸涨得通红，终于，又一颗新镶的假钻激飞而出。

董卓细细打量两处的固定薄片，眼中神光闪烁不定。

而此刻，洛阳城外十五里，曹操抢到了一匹马，直奔老巢谯郡而去。





第三章　大逃亡


一个人的本事，贵专不贵博。不管什么年头，只要你在一个方向上下足了功夫，只要不是太过倒霉，总能够扬名立万。而如果什么都学一点，打击面分散了，往往一事无成。

有时候你看见一个人大大的有名，却觉得他没什么地方了不起。其实那是你没有发现他的长处，要知道，所谓长处不一定就是武功有多高，脑子有多聪明，写毛笔字写得多好，就像曹操，他的长处就是“溜”。

未了胜先了败，未思进先思退，而且溜起来其快无比，滑不留手，抓也抓不住。“留得青山在，不怕没柴烧，不管什么情况，如何保住自己是第一位要考虑的。”曹操如是说。

正因为他始终贯彻着这条理念，并执行得非常出色，日后才能铸就辉煌的功业。否则，早就翘了。

现在，曹操正面临着他人生的第一次大危机，他的“开溜”专长也遭受了第一次大考验。他很清楚，董卓的通缉令很快会传遍天下。虽说有很多地方豪雄不鸟他，但以洛阳为中心的数十个大小城池，依然被董卓牢牢掌握着。要逃到谯郡，路漫漫。

“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，就让我拿出和阿黄玩耍时的全部本事，把追兵统统甩掉。”曹操骑着马跑到一片连绵不绝的山边，“蹭”地跳了下来，“嗖”地消失在草丛里。

阿黄是曹操小时候和他玩捉迷藏的十四条狗的总称。而这十四条阿黄，养一条死一条死一条再养一条。死因：过度惊吓。

其实没有哪条阿黄要和曹操玩捉迷藏，那是曹操单方面的事。所以，对于阿黄来说，不管自己在干什么，那个可怕的小孩总会在任何时间任何地点出现。

比方说，阿黄好好在走路，忽然土里就伸出一双小手，抓住两条狗腿一拉，就让阿黄狠狠摔一跤；比方说，阿黄要尿尿，一溜小跑到一棵树边上，伸起一条后腿就要开尿，忽然从树洞里伸出一只小手，轻轻“问候”了一下阿黄的小鸡鸡；再比方说，阿黄有一次决心找曹操报仇，结果找了半天没找着，累得在那里伸舌头，阿黄去小河边喝口水，忽然看见曹操在水里，“汪汪”就一个猛子扎了下去，在水里游了几圈没见到人，打算游回来，结果天上一声吼“我来救你”，一个身影树上落下来，砸在阿黄脑门上，然后就骑在阿黄背上把半死的阿黄救上了岸。

没有哪条狗能经受住这样非狗道的摧残，绝没有，它们就只好死了。连最后一条阿黄，人称神狗无敌大将军，被谯郡第一驯狗高手训练了三年才出道的猎犬王中王，在曹操家里只呆了三天就驾鹤西归。曹操家的大门遂成了狗族的噩梦，没有一条狗敢从他家门前经过，如果谁家的狗不乖，只要主人说一句“再这样就把你送给曹家”，那狗就仿佛通了灵，全身一阵乱抖，对着主人一阵乱舔。

土遁、水遁、在树上窜来窜去、披着一堆野草爬来爬去、挂在老虎的肚子上……整整十天，曹操以人类不能想象的运动方式和运动轨迹在这无边无际的大山里神出鬼没。他坚信，就是有十万大军来搜山，也绝不会把他找出来。

当然不可能被找出来了。在第十天的时候，带着一丝怀疑，曹操在一个上风口，也就是一座山头的大树上四处望，几个小时之后，他一个倒栽葱摔了下来。

真是欲哭无泪啊，竟然，竟然没有人在追他，一个人也没有，这些天他全都白干了，这座大山好像除了他，没其他人的鬼影子。

曹操开始设想各种可能性，说不定董卓没去向王允证实他的话，说不定董卓觉得派兵来追自己这种小人物太小题大做了。总之，现在曹操失去了让他这些天来上窜下跳活力四射的信念支撑，一下子觉得疲惫万分，一步拖一步地走下山头。

一个人失意的时候总是特别倒霉，这绝对是真理，所以我们时时要保持乐观的心态，否则就会像曹操那样。

“叭”，一声清脆的机簧声响起，曹操一跤跌了下去，抱着脚杀猪一般嚎起来。

一个原本用来夹老虎狗熊一类生物的巨大捕兽夹端端正正套在了曹操的左脚上，五根粗粗的弹簧一起发力，曹操的左脚立时就大了一圈。

好在曹操不是常人，收腹挺胸屏气咬牙屁股一蹶两手一掰，堪堪把这个夹子弄开，让左脚得以脱出生天。

曹操对着捕兽夹看了半天。好家伙，被这东西干上一下，就像被人用大力金刚手捏了一下，还是二十年陈的大力金刚手，还正好夹在内力难以运到的脚踝。

曹操甩手扔掉夹子，然后哈哈大笑，道：“就这么一个小夹子，怎能困得住我曹某人。”

曹操有个坏毛病，就是吃了亏以后就喜欢乐，显示自己从未向困难屈服，向一切恶势力挑战的决心。出发点是好的，但效果很不好，因为他一笑，不知怎么的，就特别容易倒霉。多少年以后在赤壁那地方就是，这会儿也是。

曹操乐完了，又忙不迭往脚上猛吹气，嘴里还发出“丝丝”的声音。过了一会儿，他摇摇晃晃站起来，准备继续往前走。

“砰”，一声更清脆的机簧声响起，曹操一个俯冲摔了个狗啃泥，咬着一嘴土呜呜地叫。

设置这个陷阱的猎人很有经验，他的想法是这样的。先在猛兽必经之路上布上几个夹子，形成一个圆圈，对付一些中型到大型的猛兽，如果是特大型的猛兽，那么这个夹子一时半会还奈何不了它，一定会带着夹子向内圈跑。又有几个特大号的夹子伺候。之所以不一开始就放特大号的，是怕夹子夹力太猛，把一些小一点的猛兽脚夹断了，一样抓不着。

所以，曹操这个特大号猛兽，现在就碰上了这种一不小心就会夹断老虎脚的捕兽夹。还好，夹的是右脚，不是雪上加霜，最多算左右开花。

曹操完全不知道发生了什么事，为什么会这样，难道是追兵搞的陷阱？不行，一定得快点离开这里。

他呲着牙忍着痛，一时不敢腾出手去拆夹子，手在地上一撑，身子飞起，打算先离开这个陷阱。

这一掠曹操用了全力，足足飞出三丈，曹操打算先离开至少三十丈开外，如没有追兵出现再处理伤处。

“哈哈哈哈。”半空中曹操又笑了起来，这回笑声中运上了内力，作狮子吼，打算震晕周围的伏击者，让他们的反应慢一点，不要那么快对自己出手。这是一种很有效的方式，如果真有什么伏击者的话。

笑声未绝，就在曹操打算用手击地再次腾空而起的时候……很不巧，他白白小手拍下去的地方，正位于那个捕兽夹综合陷阱另一边的外圈。所以，曹操的右手，就以千钧之力拍向了一个隐藏得很好的捕兽夹。这样，他再次腾空而起的时候，身上就有两个大大的捕兽夹，身形也不如第一次曼妙，歪歪斜斜飞向一边。

好个曹操，竟然没有出声（因为刚才狮子吼吼到一半又被夹，内力岔了气，胸口堵），在危难中显出了其豪雄本色，一个金鸡独立，用仅剩的左脚稳稳站住。

如果……如果布这个陷阱是一般的有经验老猎人，那也就算了，可是，曹操碰上的，是一个猎人世家的王牌猎人。他这次布的陷阱，叫做“天罗地网鬼神难逃擒龙大阵”。连龙都要抓，刚才那点布置自然不够了。

曹操也真有本事，站稳的同时，真气已经理顺，迅捷无比地在经脉中运行了一个小周天，待要挣脱两个夹子，脚下却微微一沉，然后一紧，被一根两指宽的牛筋索拴着脚倒挂在一棵参天大树上。

那王牌猎人十分清楚，能引发这层陷阱的猛兽，必然非同小可，说不定是什么传说中的凶兽也未可知，所以，这最终陷阱，绝不是这样就算了，一经触发，会引起擒龙大阵中所有捕兽夹的连动。

可怜那曹操，只见到一群张着血盆大口呼啸着飞过来的大大小小捕兽夹，一闭眼，功运全身，然后作了一个最明智的选择：赶紧主动晕过去，省得痛。

第二天上午，陷阱的始作俑者——王牌猎人出现了。

看到三层陷阱全部发动，王牌猎人不由得激动得热血沸腾，赶忙跑到那棵大树下抬头向上瞧，却发现猎物的体型似乎没有想象中那么大。

由于曹操的外面裹着一层捕兽夹，所以王牌猎人一时也没认出这是个人，直到把他放下来，费了两个时辰九牛二虎之力取下了除四肢外的所有夹子，才依稀看出，这竟然是一个人。

能在遭到这种攻击后仍保持人的形状，足见曹操内功之深厚，那天奕真气实为绝世神功。

没有力气再取下曹操身上剩下的夹子（这种夹子普通人搞一个时辰也取不下一个），王牌猎人背起曹操，打算进城为他找医生。

这王牌猎人还真不是盖的，常常背老虎狗熊下山，所以这时候背着曹操也健步如飞，才一个多时辰就抄小路，赶到了山脚下的中牟县城。

由于曹操深知脸面的重要性，先前把大半神功运到了脸上，虽然脸上吃了几夹子，也没怎么走样。所以王牌猎人经过城门口的时候，一看上午刚贴上去的缉拿曹操的画影图形，就认了出来。背着曹操直奔县衙，领了一百两银子花红赏银，乐呵呵回家去了。

曹操就是这样被抓住的，真的是很冤。如果先前他没有嗖嗖嗖在山里溜来溜去耗费体力，如果先前他能一直保持乐观的心态……现在说什么都晚了。

过了许久，当曹操悠悠醒转时，已是身处牢房。浑身上下酸痛无比，到处是乌青，到处凹凸不平。凝神想了想，这才记起先前发生什么。暗自运转了一下真气，觉得并无大碍，内脏和骨头都没什么问题。心想董卓的人下手怎么这么厚道，一点都不职业，要是换了自己，早就先把对手废去武功，免得再生事端。心中暗喜，四下打量之时，却愈发奇怪起来。

照他想来，自己不慎落入陷阱被擒，一定被重兵解押回京，而现在自己手上竟只上了木镣，四周的牢房也十分简陋，关一般的江洋大盗还可以，像他这样的高手，随时都可以破牢而出，看规模，只是一般小县城里的牢房。难道说，还有什么看不见的机关陷阱，或是别有诡计？

再细细打量，曹操竟然发现，这里的牢房设备还不错。曹操住的是一间单人房，地上铺着一层软软的干草，很干净，显然是刚铺上去不久，也不见有什么爬虫，足见经常打扫，角落里还有一席雪白的床褥，虽然不是很新，但洗得很干净，那床褥上居然还有个枕头。另外，在靠近牢门的地方，吊着一个铜铃，不知是派什么用处。

曹操走到牢门前，透过木栅栏观察对面的其它牢房，发现其它房间的设备更好，有吃饭的桌子还有靠背椅，左前方那间双人房里的两个人居然在下棋。

这是什么地方，怎么看着像是旅馆而不是牢房？

带着怀疑的心情，曹操走近那个铜铃，用小指微微用力弹了一下。

“丁铛”，铃声在寂静的长廊中蓦然响起。

“急什么急什么，来了。”远处传来狱卒的叫声，然而就有两个人搬了一张吃饭桌子和靠背椅过来，打开牢门，把桌椅搬进来。

“还有什么额外要求吗，没有？那我们就走了。”

曹操呆呆看着他们开门，搬东西，关门，走人，心想这也太大意了吧，哪有管理这么不严格的牢房啊。

曹操打算看看再说，这里真的很奇怪，冒冒失失就往外闯太危险了。

“铛铛铛”，外面传来一阵铜锣声，然而一个青衣儒生踱了进来，从长廊这头走到那头，又从那头走到这头，用和蔼的目光看着每个人，所有做各种各样事的人立刻在牢里排排坐好，曹操莫名其妙，也学他们的样子坐好。

青衣儒生最后走到长廊的中间，也就是曹操牢房的斜对面站定，清了清嗓，朗声道：“各位，今天的每日开讲，现在就开始了，今天我要讲的故事，名叫龟兔赛跑。”

“有一只乌龟，又有一只兔子，两只可爱的小动物打算比一比，谁跑得快。”

“轰”，许多犯人大声笑出来。

“兔子拔了一根胡萝卜，朝天上一扔，胡萝卜落地之时，就是起跑的信号，目的地是两里外的那棵歪脖子老槐树。兔子嗖嗖嗖，一下子就没影了，乌龟低着头拼了命爬啊爬啊，兔子窜了一会儿，回头一看，兔子的视力很差，眼睛都红红的，所以连乌龟的影子都看不见了。兔子看见前面有一片草丛，就一下子跳了进去，呼呼呼睡起觉来，乌龟还是自顾自爬啊爬啊。等兔子醒过来，再嗖嗖嗖窜到歪脖子老槐树那儿，乌龟已经先到了。所以这次龟兔赛跑，是乌龟赢了。”

青衣儒生讲完故事，看了看周围的犯人，见他们都屏息凝神地看着自己，微微一笑，说：“今天的问题是，为什么乌龟会赢？”

“因为兔子睡觉耽误了时间。”

“不对。”

似乎是标准答案的回答一下子就被枪毙了，四周一下子安静了下来。

“快点想答案哦，和从前一样，说对了就可以释放哦！倒数计时，十，九，八……”

“乌龟给了兔子十斤胡萝卜，买通好了。”

“不对，七，六……”

“兔子晚上没睡好。”

“不对，五，四……”

曹操觉得他应该说话了：“魅力，兔子受到乌龟龟格魅力的感召，心甘情愿输掉的。”

青衣儒生望向曹操，道：“你这个回答倒很有创意。”

曹操见他望过来，连忙露出一个迷人的微笑，可是他忘了他的脸在不久前遭到了何等非人的待遇，虽有神功护脸，但依然不免青一块紫一块，让他这个原本可能真的很迷人的微笑，打了十七八个折扣，令儒生一阵反胃。

“虽然有创意，不过还是错，三，二，一。好，正确答案是，这是一只很慈悲的兔子，看到乌龟那么努力地爬啊爬啊，不忍心赢了它，所以宁愿自己背上骄傲自大的骂名，也要满足一下这只平日里最让人看不起的乌龟，让它从此找回乌龟的自信，有了自信才可以坚强地继续活下去，这是一个强者对于弱者的关爱。”

“怎么，有疑问吗，都用怀疑的眼神看着我。你们想一想，一只乌龟要爬两里地，那要花上多少时间，那只兔子需要睡这么长时间吗，还有，你们也不是没见过兔子，听觉多么灵敏，一有风吹草动就会惊醒，怎么会睡得这么死，如果不是故意的，还有第二种解释吗？所以，待人要仁慈，要宽容，要恭让，要向兔子学习，好了，今天的每日开讲就到这里，明天同一时间，要注意收听哦。”

“喂，那边的兄弟，”青衣儒生就这样施施然走了，曹操心中一大堆的疑问，忍不住和对面牢里的两个犯人打了个招呼：“刚才那是谁啊。”

那两个犯人刚才好像不是很起劲，只是坐着听，也没有抢着回答问题。两人个头瘦瘦矮矮，面相也不甚凶恶，这里大多数的犯人都是这样，也不知是犯了什么事被抓进来，总之都不像是能杀人越货之人。

“是新来的啊，哈哈，你一定猜不到那是谁，那就是我们这里的县太爷，姓陈名宫字公台。”

曹操更加糊涂了，好好的一个县令，怎么搞得好像说书先生一样，还搞什么每日开讲。

“俺叫王小狗，他是王小猫，你叫什么？”

“我，我叫曹操。”

王小狗说：“俺说曹操啊，你看这里的环境怎么样？”

“还可以吧。”

王小狗眼一翻：“什么还可以，简直是很可以了，比俺们家还要好，每隔几天有人来打扫，吃饭有时还能吃到肉，那么好的地方，现在到哪里去找。”

曹操眨了眨眼睛：“你是说……”

“小猫是俺阿弟，你以为咱是怎么进来的，咱在县衙门口互相打得鼻青脸肿，才被抓进来，这还多亏小猫认识一个捕快，才开的后门。这里大多数的人都是这样。”王小狗用眼瞅了曹操半天，又说：“像你这样真犯了事的，这里倒没有几个。”

曹操苦笑，又问：“那为什么这里的条件这么好？”

“就是刚才你见过的那县老爷，人可好了，他常常说，人性本善，就是再凶恶的江洋大盗，也可以被教化成谦谦君子，所以他就每天来这里教化教化，要是有谁能回答出他的问题，就说明他教化成功，就可以出去了。把牢房搞得这么好，也是他的主意，说什么要尊重人权，要以仁治和法治相结合，互补互进什么的，他说了一大通呢，俺们也记不下那么多？”

曹操听见了一个新名词，很是好奇：“人权，什么人权？”

王小狗手一摊：“别问，俺也不知道，俺只知道要是有人的拳头很硬，那是一定要尊重的，否则脸上就要开花了，至于他这个人权，好像也不是这个意思。”

王小猫咪起眼睛笑起来，道：“其实，县大爷每天的问题，我们都能猜个八九不离十，就是那套呗，什么事都套到仁德道义上来，不过没人会真去猜准了，否则一出去，再想进来就没那么简单了，这里的牢房，那可是一直客满的啊。”

曹操指了指自己这间房间：“那我呢，我这间呢？”

“那个张进财，昨天一早听小五子说他家隔壁豆腐西施张阿翠她老公死了，就答出了县太爷的问题，回家去了。小五子就是矮矮胖胖刚才搬椅子进来的那个，人挺不错的。”

曹操想了想，又问：“你们县太爷这样随便放人，没关系吗？”

王小狗大笑：“我说你哪里人啊，天下大势懂不懂，现在这样子，一个县令抓什么人放什么人，莫说是我们这样的，就真是什么了不得的江洋大盗，又有谁会管。”

曹操被训了一顿，不好意思地低下了头，心想江湖中果然藏龙卧虎，随便一个王小狗就对国际大势那么清楚。

王小狗见曹操这样子，连忙安慰他：“其实这也都是别人教的。”

曹操的头抬了起来：“谁，他在哪里？”

“人早走了，前几个月，我们这里来了一个叫单福的，不知犯了什么事，说起话来一套一套的，可神了，在这儿蹲了一个多月，有一天早上，忽然人就不见了。”

“单福？”曹操暗暗把这个名字记在心里。

都打听明白了，曹操决定先不急着闯出去，等明天的每日开讲，如果能答出来，被这个县令放出去，也省得自己现在费劲，而且这世道摸不准哪里就藏着个厉害人物，还是小心一点为妙。

牢里不分日夜，吃饱了就睡。第二天午饭吃过没多久，盼望的“铛铛”声又传来了。

县令陈宫又走了进来，来回走一遍，中间站好：“各位，今天的每日开讲，现在就开始了，今天我要讲的故事，名叫农夫与蛇的故事。”

“从前，有一个农夫……”以下省略（什么，没听过，这，这，回家问你妈去，别浪费我的时间）。

“今天的问题是，为什么农夫被蛇咬到？”

曹操脑子动也不动，举手回答：“这有什么难的，冬天嘛，那条蛇在冬眠，结果被那个农夫放到衣服里去，睡得好好的，就被热醒了，火一大，就咬了一口，换了是我，我也咬的，说不定正梦到一条美女蛇向它摇尾巴呢。”

“不对，十，九……”

曹操这才想起昨天王小狗的话，暗骂自己蠢，连忙继续抢答：“是这样的，农夫觉得蛇好可怜好可怜啊，在冰天雪地里被冻了这么久，想想万物的生命都有其价值，下定决心要救它一命，但是怕自己的暖气不够，就故意让它咬一口，增加一点能量，好活过来，正所谓佛曰我不入地狱谁入地狱，阿弥陀佛。”

“哗哗哗。”大家都被曹操真诚的演讲打动，鼓起掌来。

陈宫盯着曹操穷看，像发现宝一样，说：“正确，看不出你这个人还真有悟性，也不亏我一番苦口婆心。”

曹操说：“那我是不是可以出去了。”

陈宫沉吟道：“原来该是这样，只是……你且先跟我来。”

小五子和另一名狱卒小六子打开牢门，引曹操出去。

曹操被引到一间宽敞的房间，四壁皆书，或纸或绢，空气中飘着一股淡淡的墨香。窗前的书桌上铺着一张宣纸，上面用大篆写着一个“仁”字。

曹操的木镣依然没有取下，小五子两人侍立两旁。

陈宫挥了挥手，示意两人出去。

小五子微有些迟疑。

陈宫盯了曹操一眼，道：“没事，下去吧。”

两人告退，带好门。陈宫和曹操在书桌两边的椅子上落座。

陈宫随手从桌手拿起一张纸，展开念道：“曹操，字孟德，谯郡人士，有不臣之心，现潜逃在外。”读到这里，把这张通缉榜文扔给曹操。

曹操看到花红赏银一百两银子，不由失笑。自己办学习班得来的珠宝玉璧比这一百两多出何止百倍，不过那个装着珠宝的包裹醒过来的时候就没了。

陈宫道：“如果没有这张纸，我当即就可以放了你，但现在，这却由不得我做主。”

曹操心想你做不了主干吗把我带到这儿来。知道这县令必然还有后话，便默然不语。

陈宫却话锋一转，问：“你刚才最后那一句，说得很是慷慨激昂，只是那什么佛和地狱，又是什么东西。”

曹操心里一乐，这回你还不钻我套里去。于是滔滔不绝地把小时候从家里收留的一个行脚僧那里听来的关于佛的东西一股脑儿搬了出来，还添油加醋，绘声绘色。又讲了诸如国王舍身喂鹰等等仁义慈悲得一塌糊涂的佛经故事，直把陈宫听得如痴如醉。

“那个国王啊，割啊割啊，把手上的胸口的大腿的小腿的还有屁股上的肉全都割了下来，放到秤上，居然还不如那头鹰重，也就是说，还是喂不饱那鹰，所以，他又把背上的手掌上的脚脖子上的脸上的……”

曹操每说一个地方，陈宫就惊叹得“哇”一声。

“背上的。”

“哇！”

“手掌上的。”

“哇！”

“脚脖子上的。”

“哇！”

“脸上的。”

“哇！”

“头颈上的。”

“哇！”

沉默。

曹操使劲想了想，好像人身上也没什么地方还有肉了，才说：“都放到了那秤上，结果……”

陈宫瞪大了眼睛朝他看：“应该够了吧，不会吧，还不够，不要啊。”

“答对了，还是没有老鹰重。”

“哇，什么秤嘛，是不是公平秤啊。”

“最后，那个国王整个人都站到了秤上去，这才和那老鹰一样重。这个时候，天上哗哗地掉下花骨朵来，所有的神佛都显了身，夸那国王好样的。”

陈宫愣了半晌，长叹一声道：“这已经不是人权了，而是万物生灵，都有其‘人权’，我辈当以那国王为楷模，只是又有几人能做到。”

曹操装模作样地念了一句：“阿弥陀佛。”

“这样吧，以后每天的每日开讲，就让你来讲算了。”

“呃……”曹操没想到费了那么多口舌，居然是这个结果，道：“这么说，县大爷您是有仁无信了？”

陈宫看着曹操微微一笑，道：“除了你之外，其他人都是甘愿留在那里的，莫非你竟以为我不知道？”

曹操一愣。

“天下大乱将至，民不聊生，牢里虽不自由，但有些人的生活状况，却远比坐牢更糟。我这个牢房，早已不是牢房了，只不过是让太过悲苦的百姓有一个可以活下去的地方。也难得有人能安安心心听我说教几句，这也是各取所需，又何来守信不守信。”

曹操没想到这陈宫心里竟然如此清楚，不由对他刮目相看。听他说到天下大乱将至，不由心中一动。

“而今天子稳坐洛阳，又有董相国等一力辅佐，不知大人刚才所说大乱将至，指的又是什么？”

陈宫并不回答，却反问曹操：“那通缉榜文上所写的，你有不臣之心，所指何事啊？”

曹操是何等样人，你眼皮眨一眨他就知道你腿毛有几根，陈宫这样说话，已然知道他心里的想法，朗声笑道：“董卓发的通缉令，说人有不臣之心，你说指的是什么？”

陈宫的眼睛亮了起来。

曹操遂把他如何从王允那里义无反顾地承担下了刺董这个“不可能完成的任务”，明知必死依然勇闯董府，手持七星宝刀在董府里七进七出，最后在刀刃离董卓脖子还有零点一寸的时候让吕布给一戟劈飞，然后拼死逃离洛阳城等等“事实”娓娓道来。

最后，曹操很真诚地看着陈宫，痛心疾首道：“要重振我汉室，一定要有像先生这样的仁者啊，我待返谯郡高举反董义旗，若蒙先生不弃，操倒履相迎啊。”

没有人能抵挡曹操这样的真情攻势，至少陈宫就不行，至少也要刘备这样级别的，以真情对真情才行。所以，陈宫就把所有的犯人全放了，卷起铺盖，跟着曹操这位明主往谯郡去了。那个原来没收的包裹，自然也重新回到了曹操的手上。

“这就是共襄义举的经费，为此我要捐出所有的家财。”曹操对一脸敬仰的陈宫说。





第四章　伯奢之死


为免多生枝节，两人日夜兼程，赶往谯郡，已渐渐走出董卓的势力范围。

沿途遇到好些盗匪，但以曹操的身手，只要没遇上真正的大高手，凭身上的天奕真气加手上一柄寻常的青钢剑，还不把寻常山贼放在眼里，只是碍于自己在陈宫眼中的“仁者”身份，才没有妄开杀戒。这一日，两人到了成皋。

“噌”，曹操一跃下马，窜进了一片林子。

“曹公，慢点，等等我。”陈宫气喘吁吁牵着两匹马跟了进去。

那个时候就已经有“逢林莫入”的古训了。但曹操不管这些，因为他看见了一只狗。

这些天，由于一直在董卓地界，两人不敢正大光明地走官道，更不敢跑进城里去大吃大喝，只好由陈宫在路边摊买一些干粮，尽拣没人的荒郊野外赶路。要想吃好的，那非得自己想办法抓野兽。陈宫是个读书人，别说抓野兽，就连现成的野兽也不会烧，曹操倒是有本事抓，但烧菜方面也一样白痴。这些天来，两人吃了一顿烤狼一顿烤鱼一顿烤狐狸一顿烤青蛙，曹操火头掌握得很奥妙，使得陈宫觉得，这几种动物烤出来的味道都差不多，没什么区别。

曹操每次看见陈宫皱着眉头吃烤味，总是安慰他：“先忍忍，这些东西我都烧不好，但只要让我抓住一只狗，我可有十七八种方法把狗烧成绝世美味。”说这话曹操是很有把握的，作为谯郡公认的狗之终结者，曹操对于狗肉的烹饪也着实有一套。

可是狗不是说有就有的，连着好些天曹操都没有闻到狗的味道，心中十分失落，所以当那只大黑狗突然出现在眼前的时候，曹操眼睛立刻就放出光来，全身十万八千个毛孔都欢呼雀跃。而且，曹操觉得他看着这条狗很眼熟，有种似曾相识的感觉。

这只毛色贼亮的大黑狗瞪着大眼睛打量了曹操一番，全身的毛一下子就竖了起来，转身便逃。曹操哪里肯放，轻功施展开，直追而去。于是就有了先前的一幕。

这只狗大概知道已经到了自己生死存亡的关头，激发出全身的潜力，四足翻飞，一窜就是一丈远，而且常常快被追到的时候就一个急拐，灵活异常，居然让曹操一时之间也抓它不到。

不过一人一狗之间的距离在逐渐缩短，眼看片刻之间大黑狗就要被擒，那狗“汪汪”直叫，声音中充满了惶急之意。

“旺财旺财，你在哪里？”一个人在前面大叫。

大黑狗听得人唤，立刻加速往声音的方向跑。

曹操听见这声音，却不由愣了一下，速度也放缓下来，循声望去，只见一个穿着蓝布衣的中年人远远站着，那只黑狗则躲到了他的身后，连头也不敢伸出来。

“曹贤侄，别来无恙。”说话的人，正是谯郡第一驯狗师，当年驯出过被曹操三天解决的猎犬王中王，曹操他爹曹嵩的拜把子兄弟，姓吕名伯奢。

“怪不得有点眼熟，原来是你训练出来的狗啊。”

吕伯奢一脸庆幸，要是他晚来一步，他精心培育的新一代猎犬王中王就没了。看见曹操的眼神老是瞄到自己背后，心里一阵发毛，忙道：“贤侄没事就好，我听人说，你爹已经避到陈留去了。”

曹操一怔：“陈留？”

“是啊，来来来，先到我那儿坐坐，搬到这儿好些年了，你还是第一次来呢。”

“哦，我还有一位同来的朋友，刚才跑得急了一点，他没跟上。”说到这里，曹操又瞄了一眼旺财，咽了口唾沫。

“没事没事，旺财，去，把客人带回家来。”

旺财一声欢叫，撒丫子跑了。

吕伯奢的家就在林子里，几间房一个大院子，虽然不能和京城的王公显贵比，在乡间也不算小了。

到外屋坐下，不久旺财引来了陈宫，吕伯奢和曹嵩的关系极好，见到曹操没事，满心欢喜，问了问曹操近来的情况，就说：“贤侄稍坐。”转身进了里屋。

过了一会儿吕伯奢走出来，说：“真是不好意思，没什么好酒了，我这就去西村沽两斤回来，晚上咱们畅饮一番。”

吕伯奢是个急性子，没等曹操客套就跑了出去，骑上一头小毛驴，顺着林间小道一路小跑向着西村而去，旺财在门外偷偷看了曹操两眼，“汪”地叫了一声，追着吕伯奢跑了。

“真……真是神狗。”陈宫叹道。

曹操不屑：“切，看到我还不是一样跑，有本事跳过来让我抱抱，老吕驯狗是越来越没长进了。”说着说着又咽了口唾沫。

跳过来让你抱那就是蠢狗了，陈宫心说。

两人正在外屋枯坐，里面却传出奇怪的声音。曹操脸色微微一变。

陈宫听得牙都酸了，问：“那是什么声音？”

“磨刀声。”曹操回答。

“磨刀？”最近赶路一直东躲西藏的，过去老是说身正不怕影子斜的陈宫现在胆子特别小，想起刚才吕伯奢到内堂去了好一阵，脸就白了，问：“曹公，你和吕公的关系怎么样？”

“还可以。”曹操回答。

“什么叫还可以？”陈宫的心悬了起来。

“好一阵子没见了。”

“会不会……会不会……”毕竟那是曹操的长辈，也不能乱怀疑人。

曹操心中也起疑，不过所谓艺高人胆大。曹操其实也不能算艺高，那天奕真气虽是天底下知名的内家绝学，但曹操心不在此，只练了个半吊子，他总认为要当乱世豪雄，魅力指数第一，政治指数第二，战略指数第三，武力是否强横，却要排在后面。所以曹操的身手，也只比普通高手强那么一筹两筹，不过凝神用心的时候，双目中透出的慑人神光却有勾人心魄的异能，很多功力相仿的人只被曹操横上一眼，就心神不宁，稍差一点的更可能在猝不及防之下真气浮动，就像那日王允席上的那几名参将。而曹操脚底抹油的轻功，也非一般人所及。

没听说过高手在杀人前还要磨刀的，所以就算真有危险，自己也足以应对，乐得安安稳稳坐着，静观其变。陈宫就没有曹操这样的底气。

曹操见陈宫这模样，心里对他的评价立时就低了三分，道：“要么陈先生过去看一下。”

陈宫苦笑：“我一介手无缚鸡之力的书生……”

那磨刀之声犹自不止，曹操也听着心烦起来，对陈宫道：“那就一起去看个究竟。”

话说那驯狗大王吕伯奢生有两子，大哥叫吕继业，二弟叫吕继志，这样起名字，自然是希望两人能继承自己的驯狗绝技。这两兄弟也挺争气的，从小就对狗很亲热，最要好的那条狗名叫“大将军”，从出生开始，三年间眼看着大将军一点点长大，被吕伯奢驯得越来越通灵，也越来越威武雄壮，一起出去玩的时候，大将军“汪汪”一叫，路人为之侧目，好威风的。可是，有一次大将军被曹家伯伯要了去，改名为“阿黄”。三天后就传来了噩耗——阿黄因惊吓过度翘辫子了。

两兄弟深受打击，自此对驯狗再提不起兴趣。那也难怪，谁让他们爹三年的心血让人三天就搞定了呢。不过，怀着从小培养出来的对动物的热爱，两兄弟把满腔热情倾注到一个全新的领域——驯猪。

猪是人类的好朋友，到处都看得到，而且个头比狗大，四肢强健有力，更重要的是，猪有那么大的脑袋，说明脑子比狗要大得多，如果说这种动物平时表现得没有狗那么出挑，那么只能说明人家大智若愚，不愿意显山露水，有高人风范，开发潜力很大。

认清了这几点后，吕家两兄弟就开始了他们的驯猪生涯。经过了一番艰苦的努力（不要问我过程，我对这方面也不太清楚），两人终于对猪的语言有了一定程度的了解。不过那也只不过是“一定程度”而已。就像现在大城市里的天气预报，下雨是要讲概率的，同理。

比方说，猪尾巴左甩三下右甩三下，又哼了一声，那多半是要大便了，如果哼哼了五六声，那多半是便秘了。最让两兄弟不满意的是，现在他们对猪语言的了解一直停留在生理需求上，一直没能上升到精神层次。他们把这一点归咎于，至今都没遇上一头有天份学习态度端正的猪。

有时候两兄弟苦恼于没法与猪尽情交流，就蹲在猪前面，很诚恳地看着猪，一看就是半天，猪好像也很陶醉，不时地哼哼两声。于是两兄弟站起来的时候，往往一脸猪唾沫星子。

前不久，两兄弟搞到一头新猪，瘦瘦的很是精神，整天跑来跑去不同凡响。两兄弟觉得这头猪很有前途，要好好调教一番，争取在三个月内达到让猪直立行走三十步、看家、抓老鼠、捡骨头等普通技能，并向4以内加减法（猪有四只蹄子）这个新领域发起冲击。

谁知天有不测风云，刚才老爹进来说，有贵客到，要杀一头猪，还要瘦肉型的，点名拿这只很有前途的猪开刀。两兄弟知道老爹早就看这只猪不顺眼，三天前在训练猪直立行走的时候，走到二十九步的时候没撑过去，一翻身倒在地上，把蹲在旁边看热闹的旺财压在了下面，后来旺财看见这只猪就逃，对吕伯奢表示那只猪是故意的。昨天吕继业还对阿弟说，是不是把这只猪转移出去躲几天避避风头，等阿爹火气过去再回来，没想到是祸躲不过，既然老爹正式发了话，那再不愿意也得把猪宰了。

“真的，真的要杀了它吗？”吕继志问老哥。

“嘘，轻点，别给它听见了。”吕继业轻声说。

吕继志点头。不能在临死前给这头和自己感情这么好的猪再增加心灵上的恐惧。

“把刀磨快点，待会儿看准点下刀，不要让它受太多痛苦。”

“唉，真不想啊，但……没办法了。”

“快点，别废话了，这家伙灵得很，别让它发觉了。”

陈宫在走道里听了这几句，心惊胆颤，用手使劲推曹操，道：“曹公、曹公，这可如何是好，遇上黑店了。”

曹操心里也挺烦，不想吕伯奢与自己家这般交情，竟也不免于此，听陈宫在自己耳边叽叽歪歪，心中一阵火起。你不是“仁”吗，这时候怎么不去以“仁”治暴啊，果然只是一个书生而已。

曹操这个人，若是真动了杀机，那下手是绝不留情，当下掣出青钢剑，纵身跃到院子里，剑光到处，只会养猪完全不通武艺的两兄弟连哼也没哼出一声，就被刺穿了咽喉，扑地毙命。

陈宫颤巍巍走到院子里，看见两兄弟倒在地上，血自喉间汩汩溢出，不由以手加额，不敢再看。

曹操目光匹练似的四下一扫，只见一头瘦肉型的猪在院子里溜达来溜达去，再无他人，眉头刚自微微一皱，却听得有人在喊：“大少爷、二少爷，杀完了没？”

陈宫一激灵，抬头看时，曹操身影已经不见。

陈宫抽出青钢剑，持剑当胸，低眉敛目，装出高手模样，倒也有一番气势，过了一会儿，手就酸了，咳嗽一声，悄悄换了一只手，暗盼曹操快快回来。

好在片刻之后，曹操就闪身跃回院子，青钢剑已经入鞘，全身上下也无半点血迹，只是这时吕家上下八口人，再没有一个活口。

陈宫默念了几声阿弥陀佛，和曹操匆忙上路。

刚出林子不远，两人竟然迎面遇上了骑着小毛驴回来的吕伯奢。

旺财见到曹操，一反之前的畏惧，竟然狂吠不止。曹操眯起眼盯着这只黑狗，双目里弥散出森冷杀意，旺财毫不示弱，一对大圆眼死瞪着曹操，全身毛发都快要直立起来。

吕伯奢大是意外，忙安抚旺财。

曹操收回目光，对吕伯奢笑道：“这只狗王可是远胜往昔啊。”

吕伯奢听得曹操赞狗，喜翻了心，道：“哪里哪里，只是贤侄为何急着走，我已让两个儿子宰了家里最好的猪，酒也已经买来，再怎么样，也要在我这里住一晚啊。”

曹操心里“喀登”一下，脸顿时僵了。

坐的马仍然不紧不慢地往前走，旁边的陈宫也低着头策马跟在曹操身边。吕伯奢不明所以，看着两人从身边过去，又叫了一声：“贤侄。”

曹操一勒马，转回头，神色已然平复。

“伯父，侄儿上次离家的时候，父亲大人曾经交待过，若是遇到伯父，须问一问，伯父最大的愿望是什么？”

“哦，最大的愿望啊……”吕伯奢以手捋须，“就是训练出一只谁都不怕的狗中之王。”他弯下腰摸了摸旺财的头，说：“刚刚它还有点样子，不过总觉得还缺一口气。”

听见这样的回答，曹操不由愣了一愣，喃喃道：“这样的愿望啊。”话音方落，手上剑光暴起。

吕伯奢只觉得一阵光华耀眼，喉间一凉，全身立时就没了力气，软软地从驴上倒了下来，那驴子一声嘶叫，逃了开去。

青钢剑上染着殷红的血色，一滴，两滴，三滴。

旺财围着吕伯奢的尸身转，探出前爪推了推吕伯奢的手，见主人没有反应，又去舔主人的脸，却舔到了吕伯奢喉头涌出来的鲜血。

陈宫张大了嘴，喉间“嗬嗬”地响。

“为，为什么，原来已经杀错了，为什么还要再杀？”

曹操冷冷扫了陈宫一眼：“我待回去高举义旗，若此事传出，义字何来，事必不成矣。”

陈宫惨然道：“这，这就是你的‘仁’，你的‘阿弥陀佛’？”

“他若返家，看到惨状，那是生不如死，与其活着受苦，不如由我亲手了结，这就是我的仁。我早已经说过，我不入地狱，谁入地狱。”

忽然听见一声吼，曹操定睛看时，旺财飞一般冲过来。

曹操一抖手，青钢剑飞出，紧贴着旺财的鼻尖插在地上。

旺财一头撞在剑身上，竟然将青钢剑撞断，去势不减，后腿在地上使劲一蹬，腾空跃向坐在马上的曹操，腹部在断剑上擦过，立时洒出一串血珠。

曹操横起小臂一挡，旺财一口咬在曹操手臂上，浑身的力气都用在了嘴上，牙齿深陷入肉，就这样吊在半空。

曹操就这样用左手举着旺财，看着它死盯自己的眼睛，从曹操手上涌出的血和旺财腹部流下的血在空中流成两条红线，落入小道的尘土里。

陈宫只懂在旁边呆呆看，一时也不知该干什么。

良久，曹操轻叹一声，真气运转，手臂立时坚逾钢铁，“嘣”的一声，旺财被弹飞出去。

半人多高的旺财“砰”然摔在地上，缓缓翻过身来，受天奕真气反击之力，全身骨头也不知断了多少根，就是一个普通壮汉也早死了两次，旺财却还能艰难地爬回吕伯奢身边，伸出舌头舔了一下主人的脸，方自头一歪死去。

曹操下马，在一人一狗的尸首前拜了三拜，才简单包扎了一下深可见骨的伤口，上马直奔陈留而去。

一路上陈宫径自埋怨不已，曹操也不多答话。次日清晨陈宫醒来，曹操已经不见，只留下一锭金子和一封手书。

陈宫展书观看。

“空有施仁之志，若无施仁之手段，终归无用，先生以为然否。公与操既兴不相投，就此别过。昨日之事，公如自忖无愧，尽可言说操之不义，悉随君便。”

陈宫知道昨天自己举止失态，让曹操小看了，心里颇为不服，“如何仅凭这一点点小事，就断言我没有施仁的手段。”却也没有再追赶曹操的意思，打算另投明主，一展自己的抱负。





第五章　聚义


“叭”，蒲扇般的大手狠狠拍在曹操的肩膀上，曹嵩笑得眼睛也眯了起来：“好儿子，搞出这么大的声势来，让满世界都贴了你的头像，真不是盖的。”

等到曹操把那大大的包裹打开，珠光宝气溢了一屋子的时候，曹嵩的眼睛已经瞪得快要掉下来。

曹家在谯郡虽也算望族，但和洛阳的那堆大户比起来，真是不值一哂，家底说是殷实，也不过就一二万两银子家当，此刻曹操包裹内的珠宝都是顶级货色，随便拿一个出来都价值逾万（那是当然，拿来充9999两银子学费的嘛）。曹嵩一辈子没见过这么贵重的东西，当即就在心里一五一十地算起价钱来。

曹操看见老爹呆在那里，就知道他在想什么，开口说：“别算了，怎么也上百万。”

“发了发了发了发了发了……”曹嵩像念经一样念了十几声，忽然伸手用指甲狠狠掐了一下曹操的耳垂。

那是最不易运功保护的部位，曹操杀猪一般叫起来：“痛啊，不是做梦啊，要掐掐你自己去。”

曹嵩想想也是，伸手到腋下轻轻搔了几下，“呼呼嗬嗬”一阵乱笑，遂证明了果然不是在梦里。

“这下一辈子吃喝不愁了唷。”曹嵩欢喜得说话音都变了，“唷”字念得一波三折高亢入云，好像要唱起歌来。

曹操皱了皱眉头：“爹，这年头，不是有钱就能吃一辈子的，有钱，还得有权哪。”

曹嵩一愣。

“所以，这笔钱，我打算作为建军的启动资金。”

曹嵩一张脸马上哭丧下来。

曹操心里叹了口气，嘴上又说：“这就像滚雪球，越滚越大，只要打仗打赢了，比收地租赚得多多了，到时候要什么有什么。”

“真的？”

“真的。”曹操很诚恳地望着他爹。

“不过真要建军，这一笔钱，还稍嫌不够，最好再拖几笔资金进来，爹你到陈留也不少时候了，这儿谁最有钱。”

曹嵩听到要去拉风险资金，立刻就乐开了，心里数了一遍陈留的豪门，脸却又耷拉下来。

“这陈留城倒是有一个巨富卫弘，家资百万，说不定比你这包裹里的珠宝还要多些，只是这个人太也抠门，要想从他身上捞钱想也别想。除他之外，就没别的值得一提的人了。”

“有多抠？”

“比你爹我还抠。”

曹操倒吸了一口冷气。

所谓明知山有虎，偏向虎山行，这才是英雄好汉。明知道有一大座金山，试都不试一次就放弃，这也不是曹操的风格。

曹操从来不打无准备之仗，一来二去，就把卫弘的底细摸清楚了。

这个人，真可谓是几朝天子一朝臣。最早的时候，他说十常侍之首张让是他表姨他叔公他侄孙他义父的堂弟，后来，又说大将军何进是他老爹他小姑他叔叔三老婆大哥的铁哥们兄弟，现在换了董卓当政，居然又是他卫弘拐了七八个弯的亲戚朋友。

如果一个人说他是最高领导（汉帝不算）的亲戚，那么最高领导要是不发话的话，谁又敢说他不是，做起事来，谁又敢与他为难。奇怪的是，以卫弘经营铁器规模之大，最高领导不可能对他毫无耳闻，但居然对他的说法不加评论，既不赞同又无呵斥，令旁人摸不着头脑，卫弘生意也就越做越大。

对于好心人通报上来这样的情况，曹操只是一笑置之，以曹操的智力，再加上在洛阳呆了这么些时候，卫弘的手段，一听就了然于胸。

说穿了也没有什么花头，只要你有足够的人手，想和任何人搭上点关系，都有可能。常言说一表三千里，一个人的家族谱系，如果以最宽泛的概念来算，那是极其庞大的一个群体，再加上邻居、同窗、好友以及这些人的家族谱系，更是可以动辄牵出一个以十万人计的大群落。

打一个简单的比方，今天你在路上遇到一个樵夫，问了问路，然后继续往前赶。在有心人的口中，这件事情就可以变成：你和一个樵夫道左相逢，一见如故，长谈了数个时辰，遂成为难得的知己，并且日后时常惦记着那个樵夫，盼望着有再次会面的机会。这还算是客气的演绎。

所以，在这种逻辑下，只要你有足够的实力，那么就算是要同数万里外罗马帝国的皇帝阁下养的一条狗拉起关系，都不是做不到的事情。此外，曹操断言，卫弘宣称的与最高领导的关系，其实必然是经过了省略的，要真的把一层层关系都列出来，没准能写满一页纸。

不过这一切有一个前提，就是另一个当事人不能否认，否则一切只是白搭。卫弘就很成功地做到了这一点，原因在曹操想起来无外乎二：一是以金钱封口，然以董卓之富，卫弘送去的礼物再贵重，也不会让董卓之流有多么的惊讶；另一个更重要的原因是，卫弘经营的铁器，是武装部队必不可少之物，有这样一个在全国范围也算是规模不小的武器供应商对自己大力支持，又何乐而不为？

该用的时候出大手笔，无利害关系的时候一毛不拔，一个典型的商人。这就是经过了考察之后，曹操对于卫弘下的评语。

这个人到底一毛不拔到什么程度，曹嵩给曹操讲了一个故事，边讲边叹息自己还需好好学习天天向上。

话说有一天黄昏，卫弘谈完一大笔生意，得意洋洋地回城来。在快走到城门口的时候，有一只野猪发了疯一样向卫弘冲过来。据说这是一只刚刚失恋的野猪，看见卫弘和夺了自己爱猪的情敌长得有七八分相似，一时精神失控，一股怒火涌上猪脑，撒丫子就冲了过来。

可怜那卫弘虽然长得很似那猪的情敌，身手却远远不如那只威武的母猪般敏捷，那猪如黑旋风般冲过来，卫弘却哪里见过这等声势，顿时呆在那里动弹不得。随同人员大叫：“啊，卫总，有刺客，快闪。”可是人却一个个像放慢动作，以三秒钟一格的速度向卫弘移动，脸上还作出龇牙努嘴的模样以示已经竭尽全力，那个卫队队长甚至因为踢到一个三两的石头而摔了一个狗啃泥。至于为什么会这样，据卫队成员事后解释，当时有一阵妖风刮过，手脚就不听使唤，并且强调这和卫总扣发卫队三个月工钱没有关系。

据当时旁观者说，那野猪奔跑之迅急，和卫弘呆立的静止，与卫队的超极慢动作形成了一幅猪、人猪、人，极快静止和极慢结合在一起的画卷，反差之强烈被誉为三国时期行为艺术的最高峰，观者无不为这种美丽而震撼落泪。

但是这样的行为艺术极品却被另一个不合时宜的行为破坏了。一个筋肉结实的大汉忽然见义勇为，跳在卫弘的身前，一声大喝：“呔，何方妖猪，吃我一记大力金刚掌。”

足足有十五年功力的大力金刚掌终于让那猪殉情而死，而大汉也被野猪冲过来的巨力顶飞，坐倒在地上为他折断的双臂大声呼痛。

卫弘感动极了，抓着恩公的双手摇了又摇，痛哭流涕。那大汉也痛哭流涕——痛的。两个人一阵对哭，然后卫弘说：“恩公救命之恩，也不知何以为报。”说完眉头一皱牙一咬，痛下决心，道：“也罢。”招手叫了一个随从过来，秘密吩咐了一会，那人一脸惊愕，然后就回城去了。

卫弘很诚恳地看着大汉，猛力摇了摇他的手，说：“壮士稍待，我有厚报。”

那人差点昏过去，不过骨头也真硬，却说：“小事一件，不用太破费了。”

卫弘坚决摇了摇头，道：“这怎么可以。”又看了一眼大汉，敬佩地说：“壮士真是好功夫，手竟然可以朝四面八方弯折。”

“断了，手已经断了，当然可以随便弯。”大汉看看一定得明说了，否则这胖子还会把自己的手弯来弯去，弄不好自己的大力金刚掌就这样废了。

卫弘赶紧收回手，道：“哎呀对不住对不住，我这就去找医生去。”话刚说完，就急急忙忙向城门口跑了过去，随从也赶紧跟上，很快消失在大汉的视野里。

世界上还是有好人的，这时候就有路人上来，对大汉说：“快起来吧，赶紧找个大夫治治你的手。”

“刚才那人说了，他会去找的。”

“他的话不能信的。”

“不会吧，他还要拿礼物来报答我的救命之恩呢。”

路人露出遗憾的神情，摇了摇头：“你要是坚持等，也随你。”

不一会儿，有个人急急忙忙从城里冲出来，看见因为腿软无力还坐在地上的大汉，道：“这位就是救了我家老爷的恩公？”

大汉谦虚：“不敢不敢。”

那人二话不说，拿出柴刀劈了一堆柴火，点上火，架起野猪，烤得香气四溢，然后站起来向大汉鞠了一躬，转身就走。

“这位，你怎么走了？”

“东西已经送到，我当然走了。”

“东西？”

“对，就是我家主人拿来报答壮士的宝物。”

“在哪里？”

“就在你的面前，我家主人说，就叫上好的烤野猪肉。”

“可可可，可是我的手断了呀，不是说叫医生的吗？”

“我家主人说了，他回去又一想，壮士神功盖世，手断了必然自有办法，叫医生来辱没了壮士的英名，所以就打消了这个念头。”说完人就一溜烟跑了。此时天光已暗，城门随着那人的进入而缓缓关起。

荒郊野外，一个人，断了两只手，面前有一只香喷喷的烤野猪……

说到这里，曹嵩摇了摇头，用一个字作为这个故事的总结：“惨。”

曹操呆了半天，然后决定先不去碰这个卫弘。

三天之后，曹操大宴宾客，全陈留城的三十几个说书先生聚集一堂。

“生在乱世，最重要的不是武力，而是眼光和见识，在座诸位先生乃是陈留最有眼光最有见识的人，我曹操今天有幸与诸位相聚，心中万分欣喜，今后诸位有什么困难，可以随时找曹操，曹操定倾力而为。”

一席话加上桌上的山珍海味，让许久以来给人看扁的说书人们顿时有了一种是英雄终有出头之日的感觉，一时间觉得面前的曹操一定也是个英雄，英雄之间自然惺惺相惜，于是开怀大嚼，免得浪费了曹操的美意。

酒过三巡，这些说书人不免职业病又犯，天南海北说将开来。想起适才曹操所言“最有眼光最有见识”，越说越是起劲，每个人都上知天文下知地理，前五百年后五百年，大厅之内遂口沫横飞。

这些说书人每天的工作场所是在这陈留城信息交换最是频急之处，所知所见也的确胜过常人，此时便有一人借着酒意，向曹操发问，说听说曹公你被董卓通缉，到底是怎么回事？

曹操摇头：“如此小事怎能与诸公的所见所闻相比，不谈也罢。”

众人当然不依，非得让曹操把事情说出来不可。

曹操听得众人一片催促之声，言语间提到董卓并无十分恭敬之意，心中暗喜，知道自己的计划大有成功之可能。

曹操想了想，却先发问：“诸位对京城之事是否了解。”

“了解，当然了解。”身为最有见识的人，说书先生们一个个踊跃举手发言。

要知汉朝对百姓言论本就没有太多干涉，加上其时朝廷积弱，对百姓的约束也渐渐降低。这些说书人平日惯了海阔天空地胡聊，喝了几杯酒后，说起话来更是肆无忌惮，从十常侍说到何进再到李肃丁原之流，然后就由吕布而董卓，连废立这样的事情说起来也毫不含糊，添油加醋之后，本朝天子就成了如何如何的可怜，把持朝政之人如何如何的专横，董卓之辈如何如何的弄权，废立之际又对太后和宫女干了如何如何之事，有如亲见。

曹操如逢知己，大力一拍桌子道：“诸位果然见识非凡。”一句话就把这些人的话全都坐实了。

然后曹操又长叹一声：“可是当下洛阳的局势，我大汉的江山，却比先生们所言还要险恶三分。”

众人急忙追问。

曹操从怀里摸出一卷锦帛，当众展开。

这时代大家的眼神都好的很，虽然锦帛上的字不大，却也能在座位上清楚看见，等到把短短数行字看完，众人虽然酒意正浓，却也大惊失色。

这卷锦帛，竟是当今天子的诏书，下面还盖了御前的印章。

大意是，天子受董卓之挟，苦不堪言，希望曹操能勤王护驾。

这张诏书从何而来，说起来也是极巧。曹操当日在整理包裹中的珠宝玉器之时，找到一个碧玉小印章，仔细端详，竟然是当今天子的印章，想来是在当时废立时的大混乱期间流出宫廷。这印章虽不是皇帝下诏惯用的传国玉玺，但也代表天子，不知怎么会给人误作寻常珠宝当学费交给曹操。事实上当初抢了这碧玉印章之人多少也算是个朝廷重臣，本来拿了一对翠钻雕凤耳环打算给曹操，没想到被小老婆瞧见了大哭大闹，当场就抢了回去，并且用超高分贝的尖锐嗓音告诉老公，学费问题她自己会解决。所以这位小老婆就在家里的宝库里挑了样最不起眼的东西，也就是这个印章，差下人送去给曹操。如果不是曹操没几天就逃出了洛阳，那位发现状况后脸色立刻变得和这个印章一模一样的老公也许还有机会把这个印章换回去。

曹操于是便拟了一份诏书，盖上印章，还弄了个备份，遣心腹快马赶赴洛阳，想办法入宫让献帝确认一下。曹操暗推帝意，必然会对这诏书默许，所以也不等回音，就在这里亮了出来。

曹操长叹一声，一仰脸，做出一个标准的无语望苍天动作，直瞪瞪瞧着天花板，眼中闪着晶莹的泪花。

这个POSE的震撼力，比曹操口说董卓的凶残，汉室的垂危还要打动人心，一时间满室默然，旋即不知是谁带头喊了起来：“打倒董卓，守护天子，打倒董卓，守护天子。”一眨眼所有人都呼应了起来，嘹亮的口号声响彻云霄。

曹操“霍”地站了起来，双手虚按，口号声立刻停了下来。

“同志们，我曹操既然接到了天子的诏书，当然不敢不从，我冒死逃到陈留，就是看重陈留地灵人杰，有无数赤胆为国的英雄好汉，是我大汉的龙脉所在，只是目前时机还不成熟，还请在座各位替曹操保守秘密。”

诸位说书先生以崇敬的目光望着曹操，道：“曹公放心，这点轻重我们还晓得。”

曹操一笑：“大家继续喝酒。”

从第二天开始，陈留城的各大茶馆酒楼就开始流传不同版本的“洛阳风云录”，当今皇上如何如何，当今皇上的老姐如何如何，当今皇上的老妈如何如何，当今皇上的宫女如何如何，前面这些人和当今丞相董卓又如何如何，流言飞满天。由于大家都“晓得轻重”，所以在这些精彩的故事中都没有提到曹操。

没过多少天，几乎陈留所有人都听说了好多洛阳的八卦故事，胸中燃起了熊熊爱国之心，可是大家都有一个疑惑，为什么所有的故事中都有一个关键的人物，他的名字叫作“曹姓神秘人”或者“神秘人物操”，到底这个神通广大又赤胆为国的英雄是谁呢，为什么说书人说到他的时候都一脸敬仰，有的口边还流下了崇敬的口水呢？

到后来，陈留流传的故事已经演变成了天子特派员曹姓神秘人及神秘人物操和奸相董卓的斗争史，惊天动地惊心动魄之极。而且，好像这两个神秘人是一个人，好像这个神秘人已经来到了陈留。

得出了这样的结论，整个陈留城轰动了，大家都开始参与“寻找神秘大英雄”的行动，大家对神秘大英雄的敬仰之情，早已如滔滔江水，绵绵不绝了。

这段时间曹操却表现得很隐忍，也没有怎么出家门，只是隔三岔五地把说书人们请来吃饭喝酒而已。

越来越多的年轻人觉得，虽然要成为像那个能飞天入地的神秘大英雄般的人物有些困难，但要是能跟着这个神秘大英雄干事业，也是一件做梦梦见也会笑的无上光荣的事，如果这个大英雄就在陈留，那一定要把他找出来。

于是整个陈留城凡是姓曹或名字表字里有“操”字的人都变得非常吃香，很有点一人得道鸡犬升天的味道。

这一天，曹嵩去市集，找了个人多的地方，确定周围有许多“寻找神秘大英雄”行动队队员，向不远处跟来的随从打了个眼色。

那人会意，高声喊道：“曹公，您在这儿啊，正巧我找你有事。”

此言一出，呼啦啦一群人就把曹嵩围上了。

“哦，你姓曹？”

曹嵩笑笑：“是啊。”

“了不起。”大家都翘起大拇指赞扬。

“姓曹就很了不起？那我家不是有太多了不起的人了，像我儿子曹操，我侄子曹……”

“什么什么，你说你儿子叫什么？”

“曹操。”

三分钟后，陈留的许多茶馆酒楼里说书人处。

“先生，那个神秘人物操是不是姓曹？”

“咦，你怎么知道？”

“先生，那个曹姓神秘人是不是名操？”

“咦，你怎么知道？”

二十分钟后，曹家。

如果能在高空向这里俯瞰，就可以看到以曹家为中心，数以万计密密麻麻的人头，而陈留城内，还有许多人头正迅速向这个方向汇集。

曹操终于出现了，轻身一跃，就跳到了屋顶上。只见他头扎英雄髻，一身青缎袍，真气鼓动之下，衣服无风而动，衣带摇摆头发飘飘，好不潇洒。围观之人不由为之倾倒。

曹操一拱手：“曹某当下正受董卓通缉，诸位为我聚集于此，只怕多有不便，还是请回吧。”

这叫作以退为进，下面那一堆人当然不肯，立刻就鼓噪起来，并且强烈要求曹操谈谈自己。因为说书先生那里的版本太多，而且说书人的话总让人有一种无法全信的感觉。

这回可找对人了，曹操最擅长的，就是用绝对真诚的语气表情说任何他想说的话。更何况这一场演讲，他早已经准备多时。相比当时对陈宫讲的那一套，更加令人义愤填膺而又提心吊胆而又摧人泪下。

一开口就不同凡响，曹操演讲的第一句话是这样的。

“当时，吕布的方天画戟离我只有零点零一公分……”

曹操的声音在每一个人的耳边抑扬顿挫地响起，可怜那几万人大多是热血青年，听到一半就不行了，不是捏紧了拳头想找像董卓那样的胖子海扁一顿，就是坐在地上为他们的小皇帝号淘大哭。

等到最后曹操再拿出那份自制的勤王诏书当众一读，然后用响彻云霄的声音道：“大丈夫有所为有所不为，就算只有我一个人，也必谨遵诰命，虽千万人吾往矣。”

下面数万人热血沸腾，轰然而应：“让我们跟在曹公身后，虽千万人吾往矣。”

曹操欣然微笑，旋又面露难色：“若大家都愿意加入义军，自是最好，可是义军平日开销的军费，却不知从何而来。”

曹嵩在下面适时发话：“听说陈留城最富有的人叫作卫弘，可以问他先借一些。”

曹操的眉头皱得更紧：“但那卫弘是董卓的亲戚，如何肯借钱给义军。”

一言提醒数万人，想到那平时总把董卓放在嘴上的大胖子卫弘，义勇军们一声虎吼：“兄弟们操家伙上啊。”

曹操连忙阻止：“你们先不要闯进去，待我先和他谈一谈。”

“遵令。”

当卫弘被下人告诉说被包围了时，还破口大骂：“妈的谁这么大胆子，不知道董相国和我的关系啊，出去给我砍。”

“这，好像不太方便。”

“这还有方便不方便的？”

“您自己看看就知道了。”

卫弘骂骂咧咧爬到二楼往窗外一看，吓得差点摔下去。密密麻麻拿着柴刀西瓜刀锄头的壮汉围了一层又一层，一眼望不到边。

忽然人海裂开了一条通道，一个青衣人施施然走到卫弘门前。

曹操暗中运上了十成功力，若无其事地伸手敲了三下门，然后那两扇上好的檀木大门就碎成一片片塌了下来，顿时周围欢声雷动。曹操做了一个请安静的手势，走了进去。

喝着卫弘亲自泡的上好清茶，曹操微笑着开了口。

“卫大善人远近闻名，曹操今日特来拜访。”

“不知曹公所为何事？”

“小弟义军成立不久，经费短缺，素闻卫先生乐善好施，呵呵呵。”

乐善好施个头啊，卫弘肚里暗骂，但看在外面恐怖的声势面上，仍只能恭敬地道：“义军，不知这……”

曹操一脸肃然，忽然站起来，从怀中摸出了那诏书，朗声读了一遍。

卫弘听得脸上汗珠一粒粒往下滚。一咬牙道：“既是如此，卫某捐献白银十万两以作军资。”

曹操瞄了卫弘两眼，忽然道：“哎呀，怎么有点困了，不好意思，我要回家睡一会儿。”

“这这这，曹公要多少，只管开口。”曹操若是一走，那外面这群人怎么办，自己这条小命还不得玩完？卫弘纵然心里在滴血，也只能这样说。

曹操亲热地搭着卫弘的肩膀，道：“来，我们到外面走走。”

凭曹操刚才露的那一手功夫，加上外面的庞大压力，卫弘只得乖乖和曹操一起走到门外。

曹操笑容可掬，大声道：“卫先生刚才说了……”说到这里曹操顿了一下，转过头看看卫弘，卫弘连忙猛点头，心里暗暗祈祷。

“卫先生说了，他正式和董卓脱离关系，并且愿意散尽家财来帮助义军。”

“万岁。”四下一阵欢呼。

卫弘一屁股坐在地下，当场晕了过去。

既得卫弘家资，军费方面再无问题。曹操竖起一面大旗，上书“忠义”两个大字，迎风飘扬，义军规模日渐壮大。

讨董名义下，曹操致信各路豪雄，竟然得到热烈回应。曹操又作了一篇檄文，大骂董卓，并公诸天下。怀着各种各样的目的，前后共有十七路人马，数十万大军，起兵响应，一时间群雄并起，而曹操，也自然而然成为了群雄之一，遂名传天下。

大变将至。

附记

这是我三国系列的开篇，刘备卖鞋关羽打劫张飞卖肉云云，自为戏说。《三国演义》可以戏说，我自然也可以戏说，相比之下，可能我戏得更厉害些而已。

三国这段历史，过去已经近两千年，当时的名将美人，而今白骨成灰，化作肥料滋养出的植物，怕都已经消亡，开始了新的轮回，再如何笑谈，也无法起自于坟墓找我的麻烦。更何况当时到底是怎样的一番情形，原本就没有人知道，史家所言，有其自己的时代立场，纵然历史事件不至于颠倒事非（怕也不是没有这样的事情），当时风流人物的一言一行，心思个性，终究无法保存下来。

不过，历史是历史，戏说是戏说，恐怕还是要分一分的。这一系列的小说，我曾经在《萌芽》杂志上连载了一年，许多读者说，原本不看三国的，看了我的东西之后，又找出三国来看；更有读者说，我的小说，浸润了三国的精粹。在网上看到这些留言，不由汗颜。

刘备、关羽、张飞，那都是历史上赫赫有名的人物，特别是关羽，对后世影响极大。说到忠孝节义，后人总是要拜一拜关二爷，关羽所代表的精神和品质，在儒家文化中占着极重要的地位，以至于关羽在之后的一千多年里逐渐由人而神，有关帝庙，开店做生意，除了财神，关羽也是要供一供的。

可是史籍中，只是说关羽张飞尊刘备为兄，或者视之为兄。三人相识很早，很有点“哥们”的意思。至于是否真的郑重其事地结为义兄义弟，还是在桃园之中结的拜，除了《三国演义》里，找不到其它的出处。

刘备字玄德，原本就是涿郡涿县人。他是汉景帝的儿子中山靖王刘胜之后。当时家中定有族谱，一代一代的血缘记得非常清楚，想必不会是冒认。只不过刘胜家雄势大，自然妻妾成群，有钱有权又有能力，便一生再生。每一代都是如此，到了刘备这一代，和原本的皇室正统血脉，就差了老远去。家里境况也不怎么样，老爹早就死了，刘备和母亲一起，除了卖草鞋（这是真的）之外，还编席子过生活。

古时候，开国之君，出生之时常有异象，说明这个孩子不简单，将来有出息。刘备的异象，就是家里东南角有一棵长到五丈余高的桑树。这可真是奇观，一丈合三米多，五丈还余，那就是近二十米高的参天大树，并且桑叶茂盛得不得了，如“小车盖”。只是摘桑叶有些麻烦。据说这在当时也很有名，就有人说不得了，要出贵人。这棵树这么大，想必周围势力范围所及，至少管了百十户人家，其中就有刘备。不过这样的异象，和凤鸣岐山、始皇登基有黑龙出现在河里，刘邦斩白蛇等相比，声势上显然弱了很多，所以刘备最后也没真当成正统皇帝。

刘备自己小时候倒很有自觉意识，站在巨大桑树底下的时候，就感觉这桑树定然是为自己而生，说“吾必当乘此羽葆盖车”。这话其实是陈寿代刘备传下来的，也不知道陈寿是怎么知道刘备就说了这样一句话，反正他就这么写进了《三国志》里，以示刘备年幼非凡，只是周围的人却不卖他的帐，觉得小孩子不知天高地厚，胡说八道，并且担心祸从口出，家里早已在朝中没什么势力，莫要由此遭了灭门之祸。

相比于桑树，刘备自身生理特征之奇怪，却也丝毫不逊色。刘备身长七尺五寸，我没有换算到现在的尺寸，估摸着在当时也就中上水准，但神奇的是，这人站着的时候，双手垂下来，竟然可以过膝。不仅手长，耳朵也长，不用手来帮助，自己眼睛歪一歪，就可以看见自己的耳朵。这绝对是让人过目难忘的异相。想象一下这样一个人站在跟前，手是如此之长，让人联想到猴子，可是耳朵又大到这般恐怖的程度，便有了大象的特征。猴子加上大象，原来就是帝王之相啊。

刘备十五岁的时候，就被母亲派出去读书，看来虽然家境贫寒，究竟是名门之后，做母亲的没有让儿子继续卖草鞋下去。读书时，刘备就结识了公孙瓒。两个人关系非同一般，和关羽张飞之于刘备一样，刘备也视公孙瓒为兄。这一段友情，在今后公孙瓒崛起，刘备势力尚弱小的时候，一定发挥了极大的用处。

别看刘备在戏里电视里出来，都是一副白面书生的样子，其实这人一点不爱读书。喜欢什么呢，狗马、音乐、竟然还有衣服。这些东西放在今天一样也是诱人的，勉强要更新的话，就把狗马换成名车吧。由此可见刘备这小子的玩劣，老母亲在编草席卖草鞋，自己原本也是干这个的，转眼就投奔花花世界去了。奇怪的是，怎么就不好美色呢？

刘备从小就话不多，喜怒不形于色，一看就是个狠角色，至于其哭哭啼啼的形象，一点根据也没有，刘备也是枭雄啊，只是后来批了一层正统的外衣，连面目也成了慈祥长者，其实能和曹操相抗这么多年，又怎会是易与之辈。此外，刘备年纪轻轻就开始培植自己的势力，交结豪侠，连时人看不起的商贾都刻意往来。据说当时的一些大商人经过涿郡的时候，常常会给刘备一些金银，刘备再把这些钱去召集更多的豪侠少年在自己身边。少言语，人际关系又可以做到这样，看来刘备一定有着过人的魅力。

若非天下大乱，刘备这样的人，恐怕也就是个地方恶少而已，可是风云一起，刘备就成了英雄，还是个正统英雄。黄巾军叛乱的时候，刘备率领着聚集在他周围的人，跟着邹靖打了几仗，立了军功，做了个县尉。过了段时间，有个督邮因为公事到刘备的县里来，刘备要去谒见他，那督邮根本不甩刘备，态度有些恶劣。刘备也不是好惹的，冲了进去把督邮绑起来，打了二百杖，弃官而逃，从此开始争夺天下的道路。

关羽本来字是长生，后来改成云长，也不知道为什么，不过听起来，显然是云长更好听，长生多土呀。关羽是河东解人，犯了事逃到涿郡来。张飞张翼德，则原本就是涿郡人，两个人和刘备认识后，连睡觉都睡在一张床上。联想到刘备什么都好就是不好美色，不会是……呵呵，玩笑玩笑。

陈寿对于关羽张飞有一段评论。他说这两个人都是万人敌，英勇盖世，堪称虎将，且有国士之风。只是关羽“刚而自矜”，张飞“暴而无恩”，还是有着十分明显的短处的。

关羽和张飞把一生托负给了刘备，既是看重刘备的过人之处，又必然对自己充满期许，就如我在小说中所杜撰，欲以乱世为棋盘，利器为炮，精兵为马，良将为车，二十年下一局棋。只是这局棋一下，又何止二十年，其间悲欢离和，跌荡起伏，终盘时又是怎样一番光景，少年意气飞扬时，是断断料想不到的。





汜水关三英战吕布




汜水英雄会



第一章　人中吕布，马中赤兔


在洛阳城，有一个人民公敌。这样说可能不太确切，应该说，是洛阳城所有年轻男子的公敌。之所以会犯了众怒，是因为此人之相貌，此人之风姿，此人之声名赫赫，让每一个见过他的少女心头小鹿乱跳。

吕布，字奉先，身高八尺余，面如冠玉，剑眉入鬓，眼若朗星鼻似悬胆，唇薄而有棱角。这等相貌，或许还有人胜之，但当吕布跨上赤兔马，手握住方天画戟的时候，那股睥睨群雄的气概就无可阻挡地渗入周围每一个人的心里，有子当如吕奉先，男人尚且会这样想，女人更是被这英雄气概倾倒得几乎窒息。更让女人受不了的是，吕布在平时，脸上总是挂着淡淡的微笑，语气轻缓温和，和其在战场上的英姿形成强烈的对比，这种反差而导致的魅力，和曹操不同，令女人喜欢得发狂，令男人忌妒得发狂。

“你这男人怎么这么废，看看人家吕将军……”不管是老婆还是情人，三天两头就会冒出这样的话来，让听者一阵胸闷气急，但想到吕布的模样，却又一时还不了口，只得暗中切齿，骂得狠了，想要辩解两句，说自己其实也是有那么点用，往往换来这样的回答：“有用那你去和吕将军单挑试试啊，能过十招以后我天天洗碗。”乖乖隆的冬，和吕布对阵的大将还没听说有谁走过五个回合。洛阳老公遂成天下老公的楷模，打不还手骂不还口，家务事全包。

英雄的光环背后，往往有着旁人看不到的血泪史，吕布亦如是。

吕布有病，而且是不治之症。

这种病到目前为止听说只有吕布这一个病例，名叫“战斗音乐强迫症”。

做什么事情都要讲天分，而三国时期练武最有天份的，无疑是吕布。

那个年代天才很多，关羽、张飞等等，无一不是练武的天才，但为什么说吕布最有天份呢？打一个比方，比如有一群狗在追兔子，其中有几只狗跑得比豹子还快，一眨眼就把兔子抓住，这种狗就是狗中的天才，百年难遇。可是另外有一只狗只是在旁边看，并不卖力地跑，因为它自己养了一群兔子，和那些原始狗完全不在一个层次上。

吕布没有师傅，没有谁可以当他的老师。吕布的村子里有一个教八方风雨拳的武馆，那并不是多么高深的拳法，但普通人要学好也得三、五年的苦功。吕布趴在墙头看了三天，然后就跳了下去，把教场师傅王龙虎叫了出来。

看见吕布的眼神王龙虎就知道这小子在挑衅，一拳就轰了过去。

没打着。

呼呼呼，王龙虎把六十四式八方风雨拳使了两遍，还是没碰到吕布的衣角。王龙虎觉得吕布就像是他拳风带起来的灰，拳到哪儿灰到哪儿，但拳永远也打不着灰。

这个时候里三层外三层围满了人，王龙虎脸上越来越红，终于大骂：“妈的你有种别躲。”

吕布出拳。八方风雨拳，却不是八八六十四式中的任何一式。但教场里的所有人都觉得，这才是八方风雨拳，拳一出，立刻卷起风声、雨声，然后就是王龙虎的闷哼声。

这就是吕布三天的结果，他就像听别人念了一篇冗长的文章，然后把它总结成一句话。

那年，吕布只有八岁。

可是练内功这种方法就行不通了，吕布只好去找一张人体经脉图。没有任何其它的内功典籍，吕布就凭一张人体经脉图，硬是找出了一套自己的运气方式。然而这种方法是极其危险的，人体内有太多的经络未曾被明确标出，都需要小心摸索，一个不小心，就会走火入魔。饶是吕布对于气脉运行有着惊人的直觉，也不由得在他十岁的时候练岔了气，忽然抽风。

那时候对抽风的治疗各地有各地的偏方，很不幸的，吕布家乡的偏方居然是唱歌。据说曾经有个人抽风之后，老婆整天唱爱你一万年，唱了一年，老公居然好了。于是这就成为了一个偏方。虽然之后再也没有成功的案例，但抽风在那时本就是一种近乎不治的病，所以这个只成功过一次的方法也被当作偏方保留了下来，并且用到了吕布的身上。

整整五天五夜，吕布的一群小兄弟轮番上阵，各种各样的嗓音一齐开火。本来这次走火入魔吕布最多只要三天就能搞定，但耳边传来的永不休止的走调的不走调的山歌情歌生日歌让他真气乱窜，虽然费尽心力在第五天夜里恢复了过来，精神上的打击却无法回复。

这种精神上的创伤并不是表现在诸如对唱歌痛恨，一听见别人唱歌就要抓狂等常人所能想象的范围内，而是表现在只要吕布一认真和别人交手，就会情不自禁地唱起歌来，而且唱的歌五花八门，从最高深的罗马咏叹调到邻家奶妈的嘘嘘之歌全上，吕布的歌声仿佛有魔力一般，对手一不小心就被吕布的节奏影响，遇到厉害的对手，吕布还常常唱得好好的忽然走调，不但歌走调，连招式也跟着走调，变得似是而非，奇怪无比，让对手全然摸不着头脑，并且胸口堵得慌。好比正常一招力劈华山，那是照着脑门子来的，可是吕布要是一走调，忽然方天画戟就戳到了对手的马屁股上，着实让人猝不及防。所以吕布自从得了战斗音乐强迫症之后，纵横天下，从来没有人再能胜得了他。

其实吕布是个极有武道精神的人，十分不屑于用这种歪门斜道来取胜，可问题在于这是一种病，并不是想不唱就不唱的，除非吕布想闭目等死，不然敌方一锤子过来，手上方天画戟向上一扬，嗓子眼就开始发痒，等到画戟招架上了敌方的兵器，微微的有规律的震动顺着冰冷的戟杆传到手上，再听见清脆的“叮”一声，余音袅袅，吕布就再也无法抵抗这副躯体对歌声的渴望，嘴巴一张依依呀呀就唱了起来。最神奇的是吕布打完仗之后都不会再记得自己刚才唱过什么，调子是怎样的，看着马下死不瞑目，有时还双手抱耳的敌将尸体，吕布一直觉得万分抱歉，但也无可奈何。所以说天地造化的神奇，实在不是你我凡人能理解其万一的。

能于万军阵中取上将首级，不仅是身为大将的光荣，也是大将胯下战马的光荣。所以上将的战马，大阵仗自然见得多，久而久之，也会培养出杀气和灵性，对面遇见对头的马，马脸一板眼珠子一瞪，鼻孔里使劲哼道鼻涕出来，告诉对方俺背上这家伙可是杀过很多人的干活，没准就把对面的马吓得一愣一愣的，再通灵一点，每回合两马交错的时候乘机踩一蹄子，这场仗就赢了一半。

可是，吕布的马却注定了没有成为此类神马的命运，因为每次吕布杀敌归来，那匹饱受吕布走调歌声摧残的马无一例外，通通精神错乱，不是呆若木鸡，就是四蹄发软，还有一匹居然被吕布感染了，每到半夜就放声长嘶，十分恐怖。所以吕布上一次阵换一匹马，人送绰号“人马杀手”，直到他遇见了赤兔。





第二章　天下英雄会汜水


董卓只觉胸口越来越闷，怒火熊熊，终于脱口骂了一句：“操。”这是个张口音，董卓的小嘴张到最大，巨大的气流从嘴中喷出，夹带着无数唾沫星子。

对面低头肃立的传令兵顿时感到一股气流和着董卓庞大身躯里各种各样的味道迎面冲来，差点想后退几步，终于忍住，额头上当即就出现了一颗颗晶莹的水珠——当然，那不是汗。

十八路兵马，数十万大军，这声势倒还真是不小啊，只是就这样便想动我董卓，哼，痴人做梦。想到自己的义子吕布，董卓原本有些不安的心立刻就安顿下来。有小布在，那可真叫是一夫当关，万夫莫开啊。

此刻，应曹操之召而汇聚起来的各路诸侯，正迅速赶往汜水关。此关若破，往王都洛阳，则一马平川。

且说有一支军马，头头是一个名叫公孙瓒的干活，来自北平。东北苦寒之地，虽然公孙瓒号称统着千万东北大汉，可其实大多饿得皮包骨头。不过好在骨架子都挺大的，盔甲一穿，里面丰满不丰满还真看不出来。

公孙瓒的人马虽然瘦了点，骁勇可是出了名的，所谓物极必反，狗急了可以跳墙，饿极了就会很猛。反正呆着也是饿死，被敌人砍一刀还死得痛快些，如果打赢了，那就有好几顿饱饭了。至于逃跑，咱东北人不兴这个，东北人都是活雷锋，况且，就是逃了也没地方混饭去啊。

这一次曹操发讨董檄文，消息早就传遍了天下，公孙瓒军中有知识有文化的，早就在那里讨论洛阳的包子比北平大多少，洛阳的狗肉有多么多么香。

公孙瓒原本还在犹豫，毕竟从北平到洛阳那也不是一天两天的路，劳师远征，到底划算不划算。可是很快他就听到了群众的声音，天天有人到太守府门前，打出硕大的木牌牌“我要吃洛阳的包子（不花钱）”“我要吃洛阳的狗肉（不花钱）”“我要泡洛阳的美女（最好也不花钱）”。

公孙瓒大怒，怎么手底下这些兵素质这么低，眼光这么短浅，脑袋这么混球，洛阳的包子狗肉美女有什么好的，洛阳的生爆大肠那才真叫是绝品哪。想到这里，公孙瓒的哈喇子就流了下来，遂下令，进军洛阳。

这一日，大军经过平原。那平原是一座小县城，人口也不多，公孙瓒行到此处，却忽然想起三个人来。

那三人正是刘备、关羽、张飞。此刻刘备正在平原当一个县令，那日三人击杀黄巾军大将，大胜了一场，也算小小有了一点名气，公孙瓒是张飞的老客户，对张飞卖的肉一向赞不绝口，趁着这个机会，保了刘备当了平原县令，也算是间接向张飞还个人情，希望他今后多出好肉，多出精品肉，精肉肥肉的不要，要够味的五花肉。张飞当即就用他一日千里的神屁功熏死了一堆野猪给公孙瓒送了去，让他美美地吃了半个月。

刘备本想把平原当做自己的根据地，招兵买马，一点点扩充自己的实力。无奈刘备往日的名头太过响亮，这平原小城虽然离涿县还有那么点距离，但还是有相当一部分的倒霉蛋家里雪藏着几箱刘备牌草鞋，不知要几辈子才能穿完。

俗话说好事不出门，坏事传千里。刘备草鞋的价钱虽然还算公道，甚至比同类产品还要便宜那么一点点，但那是说单双的，一次买个几打几十打草鞋，就是家底殷实些的百姓怕都得几个月舍不得吃肉，更不用说穷一点的了。所以刘备草鞋恶魔之名，早就一传十十传百，现在居然跑到这里来当县令，当这地方上的父母官，天……虽然刘备社会实践已经完毕，也算是改过自新，但群众工作党群关系之艰难，可想而知。

刘备上任第一天就发表了就职演说，谈古论今，最后还说到了自己往日里卖的草鞋上来。

“亲爱的父老乡亲们，我刘备牌草鞋，那是包质包量的，可经穿了，就算一时穿不完，传给子子孙孙，那也一定是千秋万代，永垂不朽，子孙一定会对你们感恩戴德。再说了，过个一两百年的，这草鞋那可就成了文物了，要知道我刘备刘玄德现在可是已经不做草鞋了，你们手上的那就是绝版货。绝版货懂不懂，就像一画画的，可能一辈子出不了头，死了以后，那画的价钱就翻上天了；再说一个你们能听懂的例子，很多人平时对爹妈可烦了，但二老一伸脚一蹬腿，就号啕大哭，为什么，就是因为绝版了，没了。所以，买了我草鞋的人算是走大运，要好好珍惜手里的草鞋，存量越多的人越划算……”

台下有人举手发言：“我说刘老爷，你说你那草鞋如何如何好，可我家那两箱草鞋好端端放着，却有好多已经破了洞了。”

“废话，这年头蟑螂老鼠什么的都饿晕头了，逮什么吃什么，你那草鞋一定是碰上这些东西。我刘氏草鞋虽然质量三包，可不包老鼠啃，再怎么好的材料，能抵得了那玩意儿吗？”

又有无数人刷刷刷地举起了手：“刘老爷，俺们家那些草鞋可不是老鼠什么的啃的，而是烂了，一穿脚趾头就露了出来，这可怎么千秋万代，永垂不朽法啊？”

“咳咳，这个问题嘛，就涉及到了一些比较深奥的项目了，这个世界，有一些很小很小的动物，小到眼睛根本看不见，所以他们就被称为微动物，别东张西望的，说你们看不着就是看不着，你们脸上啊头发上啊屁股上啊都有。由于我刘氏草鞋有着无比的魅力，所以吸引了相当一部分的微动物，它们啃啊啃啊的，草鞋就烂了。你们看，连这么小的微动物都那么喜欢我刘氏草鞋，你们作为万物之灵的人，更要好好珍惜，莫要辜负了我的一番美意。”

这时候台下番茄啊青菜啊胡萝卜啊的已经开始往台上扔，刘备用嘴左接右接，吃了三根胡萝卜两个番茄之后，终于再也吃不下了，一闪身退到了后面，大喝一声：“兄弟们上。”

关羽和张飞从后面跳出来，本来两个人就重，再加上使了千斤坠，轰的一声落在台上，尘土飞扬。两人各新打造了青龙偃月刀和丈八蛇矛，都好长好大的，其实关羽的刀还有很多奇怪的设计，待以后再提。两人把偌大的兵器高高举起，阳光下闪闪发光，两人又把兵器柄朝下狠狠一跺，又是轰的一声，声震四野。两人沉声喝道：“威武……”台下顿时没人再敢发声音。

只听得“喀喀喀”一阵响，这临时搭起来的高台经受了两次摧残，终于支撑不住，“扑哧”就塌了，关张两人脚底一软摔了下去，烟尘蔽日。

失败，真是太失败了。刘备品尝着他社会实践带来的恶果，心情郁闷。正在此时，曹操那头的消息传到平原。

张飞拍案而起，大声吼道：“就让咱们兄弟在天下英雄面前露一次脸，大大的挣点名头，看哪个鸟人还敢说三道四的不听话。”

关羽道：“贤弟这话就有点欠妥了，要知道有些问题不是光靠武力就能解决的，关键时刻还得靠这个。”说到“武力”的时候关羽指了指张飞的屁股，说到“这个”的时候关羽指了指自己的脑袋。

刘备来打圆场：“好了好了，莫说是三弟的屁股，天下又有哪只屁股能比得上二弟你的脑袋呢？”

关羽顿时一闷，话是自己说的，手是自己指的，只好吃进。

刘备道：“三弟的话其实很有道理，这一战牵动天下各路豪雄，无论哪方获胜，天下局势都将改变，若是有志于天下者，怎可不参与其中？”

且说那北平公孙瓒行军至平原，刚想起刘备等三人，却见前方小林子里晃晃歪歪地升起一面大旗，上书三个斗大的字，上面两个是“平原”，下面是“刘”。其实照理这旗上该写着“平原县令刘”的，那“县令”两字刘备写倒是写了，不过字就小了点，而且是写在旗子的背面。

那大旗迎风招展，好不威武。招展了一会儿，旗子从小林子里移了出来，旗下就三个人，扛旗的是张飞。

公孙瓒认得刘备，让军士不要阻拦。刘备纵马到公孙瓒马前，抱拳行礼道：“将军此去可是为的讨董？”

公孙瓒道：“正是，贤弟这是……”

刘备脸上露出忿忿的神色，道：“想我刘备，也是汉室宗亲，那董贼坏我朝纲，淫乱宫闱，人人得而诛之，将军若不弃，还望带着在下兄弟三人，同往讨伐。”

公孙瓒别的不怎么行，眼力还是有的，看那张飞从林子里出来，胯下战马奔跑，手握的高高旗杆竟没有丝毫晃动，就这一手，自己恐怕便做不来。有这样的虎将在身边，岂非胜算大增。当下笑着答应，又问：“贤弟是汉室宗亲，不知……”

刘备笑笑：“我是中山靖王刘胜之后，若真的算起来，当今天子还算是我的侄辈。对了三弟，还举那大旗作甚，我们现在跟着公孙将军，这旗不要也罢。”

张飞答应一声，手上发力，那大旗“嗖”的一声，不知给扔到哪里去了。公孙瓒看了，心里又是一惊。

公孙瓒大军往汜水关急赶的时候，孙坚正在那里灰头土脸。

那孙坚被称为江东猛虎，在此次各路诸侯中，属于兵多将广的一支，但由他首攻汜水关，却并不完全是这个原因。

其实虽然有人把孙坚叫做江东猛虎，可是更多人会喊他臭屁王孙坚，当然不是当面。从孙坚走路的姿态就可以看出他的臭屁程度：挺胸收腹挺屁股鼻孔朝天。任何有良知的人看到这么一个人走到面前的时候都会怒气冲天的。

所以孙坚走路的时候周围常常围着一群人，低声呼唤着：“麻雀，麻雀，快来一群麻雀。”要是真的有一群麻雀飞来，就会进一步呼唤：“大便，大便，赶快赶快大便。”要是真有麻雀拉屎，就更进一步盼望：“准一点啊准一点，砸歪就浪费了。”

也有人说，孙坚这种傲人的姿态是有原因的，一定是他的颈脊有了毛病，也有人说，这是一种失传已久的抬首问天功，功力越深头抬得越高，练到极致的时候脑袋就会倒挂到背后去，所有背后的攻击都看得一清二楚，从此不怕偷袭。

总之，三国时代奇人奇事层出不穷，有吕布的战斗音乐强迫症，张飞的神屁功专美于前，孙坚的这一点点怪癖也算不得有什么了不起的。

那天孙坚赶到的时候，离汜水关不远处，已到的诸侯扎起的营寨已经绵延百里，一眼望不到头。孙坚骑着他那匹高大的白马来到中军大帐之前，里面正好在开选举盟主民主投票会。

“哗啦”，孙坚抬着头一掀门就走了进去。

“我说各位，怎么人还没到齐，你们这会就开起来了？”孙坚用他那独特的全是鼻音的声音问。

本来这盟主已经内定好了，乃渤海袁绍袁本初，大伙儿正在那里走过场，没想到来了这么个不速之客。

“哼，哼，听说你们在民主选举，就这么点人，怎么，想强奸民意啊？”

曹操忙笑道：“哪里哪里，我们都很民主的，文台不可这样说。”

孙坚头抬着，通常眼里只有天花板，所以没看到曹操那充满魅力的笑容，不吃他那一套。所以说一方之雄果然了不得，不像普通人，给曹操一花就花进了，没有主心骨。

“都给我说说，这选举程序是怎么样的？”

众人一时哑然，本来嘛，这是等额选举，也就是说候选人就只有袁绍一个人，要是告诉了孙坚，不是落他口实？

袁术铜铃眼一瞪，心想他娘的你孙坚当自己是个宝，咱家可不吃你这一套，也不看看这里都是什么人物，居然连一点面子也不给。当下就卷起了裤脚管，露出一双十分有威慑作用的长毛细腿，以示本人野性回归，非常非常的厉害，你小子不要找死。

可孙坚眼珠子朝天，哪里看得见这毛腿，一点反应也没有。

袁术火大了，怒火真气轰得冲进四肢百骸，腿上千百条黑毛无风自动刷刷刷，眼看就要冲上去干架了。

那袁绍果然有盟主风范，伸手拦住袁术，向孙坚微笑道：“文台莫要生气，其实今天我们并没有正式选举，我们正在讨论攻打汜水关的人选。盟主高位，自当有能者居之，要有人能攻下了汜水关，这盟主之位，多半就非他莫属了。”

孙坚风一般卷了出去，呼喝声远远传来：“备马，急行军，方向汜水关！”

袁绍依然慢条斯理地说着：“所谓多半的意思，就是说要是超过半数的诸侯都投你的票，那你就正式成盟主了。咦，人呢，哎，年轻人，心总是这么急。”

帐中诸人一齐发出会心的嘿嘿淫笑。

汜水关此时的守将，乃是华雄。

其实华雄本来并不姓华，也不叫雄，他是个无名无姓的孤儿，在这年头，孤儿满大街都是。由于其身患一种奇怪的皮肤病，年纪轻轻周身就出现了色素沉淀的现象，变得黑一块白一块，黑的那块长黑汗毛，白的那块长白汗毛，相互招摇晖映。加上此人体格大异常人，只要喝凉水就会长膘，是以虽在艰苦岁月仍越来越胖，终得了一个称号，叫做花熊。

这花熊周身的黑白双色毛还真不仅仅能派唬人的用处，更神奇的是，只要一出汗，然后再凝结，这毛就硬如钢针，紧紧贴在皮肤上，好似一副天然钢甲。自从花熊发现了这一点后，近十年来，就从来没洗过澡。

所以在花熊周围的人，一到天热，就能看到一副奇观，在阳光的直射下，花熊全身会缓缓蒸腾起一股若有若无的灰黑色气体，就和一个大垃圾堆一样。奇观虽然是奇观，但也仅止于观而已，所有花熊——后来从了董卓改叫华雄周围的人，都有一个共识：赶快让我生鼻炎吧。

但鼻炎不是想生就能生的，所以华雄所部成为全董卓军队里最不怕冷的一支部队，一边咳嗽流着鼻涕一边在大冬天洗冷水澡光着脚丫到处跑，期盼感冒永远不会好。也正因如此，华雄所部的非战斗减员和战力非正常下降也是董卓军队里最厉害的。但董卓还是留着华雄，他有自己的想法：只要华雄上了战场，一活动开了，汗一“滋滋”地往外冒，那敌人的非战斗减员可就厉害了。

那华雄多年积下的“汗毛甲”到底有多硬，没人知道。董军中的大将都不愿意和华雄比试武功。就好似吕布，心里有十成十的把握，可以屏住呼吸，在第一时间用掌中方天画戟穿透华雄的汗毛甲。可本方将领互相切磋当然不能伤及对方性命，更重要的是，吕布不认为他还会使用自己那柄穿过了华雄汗毛甲的方天画戟，除非他每次上阵都屏住呼吸。

自从有华雄在董卓军中，对董卓高级将领的内功是一大考验，谁高谁低，立马就分出了胜负。平时不在一起那还好，就是能闻到味道，也没到致命的程度。可董卓一升帐议事情况就不同了。全体人员立刻屏气，要是内功不行，一口气上不来，那立马就倒下了。这样一来，立刻使大家回家拼了命地练气，谁都不想当场倒下，就是憋得脸红脖子粗也不好看呀。于是，董卓开会的效率也大大提高，所有人都惜字如金，董卓自己也不会没事来一通长篇大论，总是在最短时间内把会议结束。

那天董卓召集将领开会，商讨如何对付正直奔汜水关而来的各路大军。所有人都在心里大叫这回没了，这么重大的事件，怎么也得开上半个时辰一个时辰的，说不定还要更长。正式开会那会儿，有些自知不行的将领前一晚就做好了万全准备，打着喷嚏挂着黄龙就进来了，剩下顾着面子想强撑的，一进议事厅就面容肃静，眼观鼻鼻观心，立马就运起了独家心法。

当讨论到谁去守汜水关时，华雄主动请缨。本来，以华雄的资历，这么重要的关隘，怎么也轮不到他来当主将。可诸将一听到华雄自己提出要去汜水关，全都大声欢呼，举双手双脚赞成，有些人一时忘了闭气，鼻中飘入了几缕空气，立刻脸色发青，强运一口气把胃里涌上来的东西堵了回去。

董卓当即拍板：好。

华雄双手叉腰，站在汜水关城墙上，远处烟尘腾起，马蹄声有若闷雷，隐隐传来。江东孙坚的大军，就要到了。

华雄眼神好，烟尘之中，只见领头一员大将，仰着脑袋就过来了。华雄心中一震，这是什么独门功法，连骑马都要仰着头。而且此人敢于仰着头骑马急驰，这份胆量尚且不谈，其功力已达不用双眼，可凭气机感应将周遭的动静掌控在心的境界，着实不可小看。

华雄是个老实人，一看这副声势，立刻吩咐下去：闭关不出，先晾他们几天再说。

别看华雄样子长得有些粗，其实是个很实际的人，那么好的汜水关，那么厚的城墙，不让它发挥发挥作用，不就白造了？

那孙坚头虽然抬得甚高，与其真实本领倒也不是全然成为反比，若真是个无能之辈，这颗高昂的头颅早就被人砍了下来。此时见到汜水关的雄壮，不由得在心中暗暗叫苦。

如此雄关，若要靠硬攻，以自己这两万人马，只怕是有些勉强，更何况自己远道而来，重型的攻城器械全无，对方要是真的下定决心坚守，的确棘手得很。

千里迢迢从江南赶过来，不是在这里和敌人死拼的，若是和董卓拼了个两败俱伤，岂非让后面那些人平白捡了个便宜。所以，孙坚每日也就骚扰性地以云梯进行攻城，略触即收，以让关内敌人不得安宁为目标，此外，孙坚主要的精力，还是放在骂阵上。

这骂阵可是一门非常深奥的学问，在敌方箭所不及的距离，一队兵士一字排开，气运丹田，口中字字珠玑，直奔敌人而去，从精神上打击敌人。

骂阵，那不是光嗓门大就行，也不是看嘴里脏话多不多，把对方祖上问候到多少代，这样的水平，是等而下之的。高手出马，那就是不一样，把骂阵升级到了一种近乎艺术的高度，首先，要收集敌方的情报，所谓知己知彼，一骂必中。敌方军中从大将到一般的队长，情报掌握得越多越好，对方哪里痛，就往哪里骂。比如逛街的时候死盯着人家寡妇的屁股看啦，家养的小狗被性骚扰啦，浑身体毛一根也没有啦，没事偷偷挖鼻屎吃啦，大便完不用树叶擦屁股啦，等等。

防守方遇到了这样的高手，那龟缩不出的日子真正是难熬，所有的私密性全部玩完，所有的将领，被骂得无心睡眠，甚至有过大将在被敌方骂阵的时候，第一次听说老婆偷人，还被形容得活灵活现，连老婆屁股上的黑痣有毛都被说了出来，当即就甩了大军，赶回家找奸夫拼命的例子。当然，也有个别情况，被骂急了，全军上下同仇敌忾，士气高涨，咬牙切齿冲出去找敌人拼命，战斗力暴增三成的事件发生，但无论如何，也算是被骂出阵来，达到了骂阵的目的。

只是像这一类的高手，着实难找，因为这不仅需要大军有相当优秀的情报部门在背后支持，还需要骂者本人有能够把细微细节拼凑成完整事件的洞察力，和适当添油加醋直指重心的天份，更要把对方所有将领的丑事，有机结合起来，互融互补，彼此印证，进一步扩大打击面。所以，这样的人才，并不是每支军队里都有的，难得挖掘到了一个，立刻就被供了起来，待遇好得不得了，属于重点保护对象。

此外，骂阵这门学问，还有着传说中的终极奥义，为众多骂阵高手所追求。这个终极奥义的祖师，是数百年前秦时的一个女子，名为孟姜女。据说这孟姜女以哭声震倒一片长城，后来被义军请了去，每每于城墙前放声大哭，其声之悲切，不但严重挫伤守军士气，更能令城墙松动，甚而和那长城一样轰然而倒，屡试不爽，是为义军之攻城秘宝。

据说后来孟姜女写了一本哭经，详细记述了她放声大哭时的心理状态，声线高低，音量大小，旋律变化等等，但后世众多骂阵高手苦心钻研，亲力实践，却未见有参透者，可见这是天赋，后天勉强不来。

说了那么多，还是要回到孙坚头上来。那么孙坚到底有没有网罗到骂阵高手呢？

没。

孙坚的骂阵部队，也就是随意找一些嗓门大的军士，站在那里骂三字经，而且用完即丢，该打仗还得打仗去，所以别说情报收集了，连每次骂的话都由于人不同而不成系统，老实说，是没什么战斗力的。

但华雄还是出关迎战了。

不是被孙坚骂出来的，而是被自己人逼出来的。

因为部下全体表态，一定要出关迎战，宁愿要轰轰烈烈地战死，也不要憋在关里被活生生地臭死。

本来华雄这领军大将底子就不硬，手底下的偏将副将不服气的多得很，董卓所部，常居京都附近，很有些老子天下第一的气概，更何况董卓财雄，对军队又舍得投资，兵士装备绝对是天下第一流的，铠甲兵器，无不是精心打造，所谓盾坚戟利，先天的优势，那是明摆在那儿。而董卓一向号称坐拥良将无数，其义子吕布，武艺又天下无双，这一次来犯诸侯虽然众多，董军里就是一般军士也并无惧意，董卓的宣传工作又做得及好，把汜水关外的数十万大军说得好似土鸡瓦狗，一触必溃。

这样的心理之下，大家都把这一次的大仗视作立军功的好机会，若没有仗打，平日里表现再好，也升不快，一开战，就算是拍马屁功夫不如别人，也有可能急速窜升。军人是为战争而存在的，兵士们士气高涨，急不可待地想要跟随在吕布的赤兔马之后，把那帮送上门来让自己立军功的诸侯们打得落花流水。

董卓的首席谋臣李儒心中却有隐忧，京兵骄纵已久，装备虽好，个人战力却未必能及那些长居于苦寒之地的军队（比如公孙瓒的饥荒大军），这样的宣传，虽然战意高涨，却也不免让部下生出轻敌之心。

董卓皱着眉头听完了李儒的意见，勉强同意再开一个内部文件通气会，向所有的高级将领传达了一些诸如“虽然我们是最强，但也不要太轻敌，好歹大家都是炎黄子孙，也不能太看不起别人”之类的最高指示，自觉既鼓励了将领们的斗志，又为大家敲响了警钟，讲完之后面露微笑，心下很是得意。

华雄领会了最高精神，又结合了实际情况，方才决定先在汜水关守一阵子再说，可底下那些没有听过最高精神传达的将领兵士们可不乐意了，领军的不是大家一向觉得很“嘿咻”的吕布，反而是这么个毛茸茸的东西，毛茸茸还不说，居然臭哄哄，所谓是可忍，孰不可忍。你臭自管去臭自己，臭敌人，为何要呆在关里臭我们这些无辜民众？

反弹越来越大，华雄眼看自己镇压不住，只好选良辰吉日，开关迎敌。

良辰吉日那也只是说说的，本来华雄想选一个顺风天，我军站在上风口，敌军站在下风口，这样一来，有利于自己特殊战斗功能的全面发挥，可是这汜水关附近的地形十分复杂，风向七变八变的，打着圈刮来刮去，着实不好把握，等着等着，手下兵士们又发话了：“我X，反正已经闻了那么多天了，打仗的时候就是逆风，又有什么打紧，这样好了，反正你华大帅英武过人，雄壮盖世，两军交锋的时候，要是顺风，自不用说，要是逆风，你就冲到敌阵后，那不就行了。”

华雄无奈，只好在这一天清晨，宰了一头牛祭旗，又很符合形象地饮了一大碗牛血，“撕拉”一声扯下了身上的衣服，望着徐徐放下的巨大城门，催马急驰，打算把这些天里受的鸟气在接下来的大战里一股脑儿发泄在敌军身上，也好让身后这些儿郎们瞧瞧，你华爷爷不是光有臭气而已，俺也是有一番惊人艺业的。





第三章　华雄VS祖茂，史上首次臭味对决


那孙坚刚起来没多久，用过早餐，正在大帐里闲着无聊，耳中还隐隐传来骂阵小分队的叫骂声，心想，这帮小子倒满勤力的，只是声音还不够宏亮，看来是这些天骂下来嗓子哑了，待会儿换一帮人继续。

正在这时，鼻中若有若无地传来一阵异味。

自攻打汜水关开始，孙坚就一直闻到这种味道，那可是有够难闻的，还好很淡，淡到可以忽略的地步，若非孙坚功力深，感觉比常人敏锐百倍，还觉察不到，本来孙坚担心敌方运用什么奇怪武器，说不定放毒，但这味道又好似于人畜无害，也就没再放在心上。

可现在，这于“人畜无害”的味道好似又加强了一分两分，但也还没到一般人能觉察的程度。孙坚眉头皱了皱，正在想要不要派人去查一查，汜水关中的战鼓已经蓦然间震天响起。

孙坚不惊反喜，操起身边的古碇刀，掀帐而出。

虽然汜水关守将已经连日闭关不出，但孙坚早就吩咐下去：给我好好准备着随时出战，不得懈怠。

其实若华雄所率都是骑兵，那关门一开，眨眼间就冲到了孙坚阵前，怎么也可起奇袭之效，可惜汜水关中战马倒有不少，其中五成病病歪歪。连人都已经给华雄的臭气逼急了，何况马乎，而人还可以在紧要关头吞一点大黄啊牛黄之类的东西下去，顺顺肠降降火，马就没有那么好的福气，再臭也得硬挺着，只有五成丧失战斗力还算是少的，只是剩下的五成奔跑能力也大不如从前。

所以，等到华雄共两万人的骑步兵阵容在汜水关外完全展开，对面的孙坚军也勉强组织好了迎战阵形。令人奇怪的是，华雄军的阵形竟然有些像雁行阵，分得很开，而主将华雄的周围，更是空空旷旷。

这一次孙坚从长沙带来的，共有二万三千人，一万五千骑兵，八千步兵，可说是其主力兵团中的精锐，然而用来攻城，却明显不足，若华雄硬挺着不出城，孙坚是否真舍得让手下儿郎舍命攻城，仍未可知。

孙坚骑在他的小花马上，把头稍稍低下一些，观察敌阵。说两句题外话，孙坚从来都不骑高头大马，因为骑在那玩意上面，孙坚通常只看得见蓝天白云朵朵，那马再高头一些，会让孙坚一不留神就把目光直接对上太阳。所以孙坚坚持骑矮腿矮脖子小马，现在他所骑的小花马就是其中的精品，屁股高脖子短，骑在上面人往前倾，特别适合孙坚那高昂的头颅观察敌情。

这时孙坚心里着实有些奇怪，没见过正规军这样列阵的，这样的阵形，散乱而无冲击力和防御力，特别是那主将，身上的装束着实奇特，黑黑白白花花，不似盔甲，却也不像衣服，而且他周围怎么人那么少，莫非有什么阴谋？

刚想到阴谋两字，孙坚猛然间闻到一股恶臭，耳边同时听见本方将士不约而同叫起来：“什么味道？”

那边华雄光着膀子，正把手中大斧舞得呼呼作响，让身子活动开了，旁人只见得华雄庞大的身躯被一团黑光包围，然后一股一股的黑气向外蒸腾开来。

这时华雄对面的孙坚军战马已经开始嘶叫，把马头乱甩，有几个骑兵当场就伏在马背上，张口大吐起来，没吐的也以手捂鼻，肚子里开始翻腾起来。

华雄身后的汜水关守兵们情况要好得多，虽然华雄活动开了之后的臭气比之平时要更加难以忍受十倍，然而毕竟有一些抵抗力，加之看见对面的情况，大伙儿都群情振奋，心想这回总该你们尝尝滋味了，心情大爽。

孙坚内功深厚，这点臭味对他还起不了多大作用，但看见手下将士竟有些不战自溃的样子，心中大惊。旁边大将黄盖策马过来，手指华雄道：“好像是那个大块头放的毒气。”

孙坚皱起眉头，道：“谁去取他首级？”

那华雄舞了一会儿大斧，终于停了下来，只觉自己神清气爽，周身热腾腾的，十分痛快。身后马蹄声响起，回头看去，是副将胡轸。

胡轸到了离华雄五丈远的地方，勒马停下，聚气喊道：“华将军，上吧，弟兄们都等着呢。”

华雄这才想起刚才胡轸悄悄和他说的话：“华将军，待会儿，您一马当先冲过去，对面那群草包，哪里挡得住您这头猛虎呢，您先杀个三进三出什么的，让他们都看看您的绝世武功，然后我们再上，免得一窝蜂地显不出您的威势来。”

华雄在心里暗骂，明明是觉得老子一身天然盔甲不惧弓箭，要老子先冲过去折腾一会儿，把敌人都熏晕乎了，你们好上来捡现成便宜，他娘的，有这么当主将的吗，这身先士卒也身先得太厉害了吧。

不满归不满，华雄觉得这个法子倒还是不错的，可以最大限度地发挥自己的天然优势，虽说危险了一些，但凭自己的身手，只要别太深入敌阵，被敌方大将围着了，应该没什么大问题，而且自己这样一来，在军中必然声名大振，回去封赏不提，今后带起兵来，也指挥得动。便答应下来，又叮嘱一句：“注意听我号令，我说冲过来就赶紧突击，别到时磨磨蹭蹭看白戏。”

胡轸赶忙道：“那是当然，当然。”说完抛了一方白色的湿毛巾过来。

华雄接过湿毛巾，把原来裹在胯下战马鼻子上已成灰色的毛巾替下，催马直奔敌阵。

此时，对于华雄来说，风向是顺风，对面孙军见敌方大将很嚣张地忽然一个人冲了过来，一时间不知道他要干什么。按照惯例，大将的行动无非是这几种：一是在原地手一挥，说大伙儿冲啊，然后自己躲在最后；第二种是作己方阵型的箭头，身先士卒；再就是冲到两军中央，叫阵单挑。像华雄这样子单枪匹马冲过来，后面大军一点都没有跟来的意思，莫非是找死？

要是照着目前仍在新野某个地方睡觉的某人日后打仗的性子，见到华雄这样子冒失冲过来，一定会心里乐翻天，毫不犹豫就挥手放箭，一轮箭雨没反应，就会让弓箭手们“射他的眼珠子，射他的马”，然后下令“火箭准备”。如果孙坚也有这样的眼光魄力，实行如此没有骨气卑鄙而有效率的战法，那华雄早就轮不到关羽去斩了。

目前，华雄借着风势，其气势之猛，令数十丈外孙军的前排士兵直捋其锋，只觉一股异味排山倒海地逼了过来，阵型已经略略开始混乱起来。

一匹红马从阵中跃出，马上大将手持一条铁脊蛇矛，大喝道：“华雄休走，待我程普来取你首级。”

其实这话大大的有问题，人家华雄本来就没准备走，不仅不走，还直冲着你过来了，再说取首级，凭这条铁脊蛇矛最多能把人捅成马蜂窝，砍头好像就不属于这柄兵器的功能范围。不过程普在两军阵前说话从来就不经过大脑，怎么有气势就怎么说。回头人家要是问起来还很振振有词：在我程德谋的眼中，任何敌人都惶惶如丧家之犬，当然是让他不要跑，至于取首级，凭我的功力，落叶飞花都可成为兵器，大不了最后来一记手刀，总砍下来了吧。

华雄大怒，凭你这家伙就想取我首级，不由得回了一句：“挡我者死。”抡起大斧就劈将过去。

斧矛交锋，华雄不由得心里一惊。这程普生得膀大腰粗，手上铁脊蛇矛有一丈余长，二指粗，夹着破风声闪电般击来，自己大斧架上去，耳中却没有听见预料中的震天响，却只有轻轻“叮”的一声。从矛上直透而来的阴柔内劲，几乎把斧矛相击该有的巨大反震全然吸去，劲气约束成针，顺着宣花大斧笔直而上。

华雄的一斧竟似找不到用实力气的地方，虚虚的极是难受，大斧上虽已贯满内力，却也及不上程普集束式的一点内劲破透，给那根“针”顺着右臂经脉直刺进来，虽然及时运劲化去，却已令右手转动起来有些不便。这在平时，运气疗伤自是片刻即复，然而程普的铁脊蛇矛却使得如同绣花针一般，细细密密，如斜风细雨，扑面拂来。华雄大斧舞作一团黑气，“叮叮”之声脆如珠落玉盘，好在挨了一下后有了准备，程普每一矛上的劲气无法像第一下那么阴狠锐利，这才堪堪敌住，然而要再稍稍分心把受伤的经脉疗复，一时也无法窥得空隙。

这一照面，竟然是华雄被杀了个无还手之力，看得后面正磨刀磨枪准备看准时机冲上来的汜水关守军大感意外。两匹战马相邻昂首而立，任背上主人杀得天翻地覆，马腿也不抖一下，显然都是训练有素，久经考验了。要知道大将交锋，虽然少有直接硬撼内力的，但刀来枪往，就算主人尽力把对手附在兵器上的内力化去，不致殃及池鱼，但只要有个半分一分不慎让马匹承担了，那就是惊人的力量，更何况有的人气走偏锋，就像程普，阴得很。所以好的战马不但要资质好，还必须由优秀马夫每天给马舒通经脉，不断增加马的抗击能力。这就产生两个结果，一，不要小看一个好的马夫，一个普通高手还不一定有他的内功好；二，被名将的固定坐骑踢一脚，比挨一记劈空掌还狠。

随着华雄额头上的汗珠渐渐冒出来，战局也开始有了微妙的变化。

不可否认，程普的开局很好，这也是他的一贯开局。先把大话撂在前头，再把铁脊蛇矛舞得呼呼作响，给敌将一种自己走刚猛路线的错觉，然后再暗地里运足了寒蛇真气给他一下子。很多真功夫不见得弱于程普的高手第一下就受了内伤，三下五下被解决，差一点得更会直接被寒蛇真力直刺心脉而亡。可这一次，华雄居然只是右手的动作稍稍有些迟缓，还可把自己的攻势挡住，这就意味着，华雄的内力修为之雄厚，实要比自己高上一筹。

最可恶的是，华雄身上不断散发出的恶臭，实在是可怖之至，虽然程普已经用内力把自己的鼻窍封住，但仍有一丝一丝的味道冲破艰难险阻，往上钻进脑子里，往下钻进胃里，不断摧残着他的神智。

华雄觉得对方的攻势似乎略略缓了下来，看到程普紧皱的眉头，就知道是什么原因，心下大喜，猛一甩头，额上几颗斗大的汗珠被甩了出去，直奔程普而来。

这是华雄的拿手绝活，汗珠上贯注了内力，像钢珠一般，目标——程普的嘴。

程普不知这是什么暗器，也没看清华雄怎么一甩头就发了出来，似乎是液体，心想莫不是什么毒水，也不停下手中铁脊蛇矛的攻势，气运丹田，涌上喉头，张口“噗噗噗”几道气劲。寒蛇真气作用下，这几道气劲有如实质，闪电般击中了那几滴华雄的汗。

汗珠无声爆开，超强臭气近距离扩散。好在程普怕这是有腐蚀性的毒水，在马背上略略侧身屏气避开，只是觉得从紧闭的鼻窍中渗入的怪味还重了一点。程普心中火起，大声骂道：“有种的就不要放这种下三滥的毒气。”

华雄这时已经缓过一口气来，乘着程普侧身时攻势稍弱的瞬间，真气在右臂经脉游走，阻塞处瞬间通畅，自信尽复，呵呵笑道：“去你妈的，什么毒气，老子从来不干那等下三滥的事情，看老子用真功夫干死你。”说罢又猛甩了几下头。

程普这时看得华雄甚紧，见他双手宣花斧正招架着自己的铁脊蛇矛，只是甩甩头，没有其它的小动作，不由得暗恨自己刚才太过小心，以致于让对手寻得喘息之机。当下对华雄的汗珠不闪不避，仅在脸皮上布了一层内劲，全力进攻。

那几滴汗珠就这样顺顺利利地降落到了程普嘴唇周围，这下可不得了，什么紧锁鼻窍啊的都挡不住这一股子酸烂臭味吱吱吱地钻进来，程普刚吃过没多久的早饭当即就涌了上来，一口喷了出去，绵密如针的矛法一滞，华雄立刻反守为攻，满天斧影把程普罩住。

程普被熏得不明不白，骂道：“这又是什么？”

华雄大笑：“是你爷爷的汗，你闻的就是你华爷爷苦心存了九年十个月没洗的天下一级超浓缩汗味，爽了吧，有品味吧。”

程普刚刚屏住的剩下一点早饭一下子全都喷了出来，华雄得势不饶人，两把大斧荡起重重斧影，卷着臭臭的烈风，把程普裹在里面。

可怜程普这时只能强打起晕呼呼的精神，勉力支撑，好在他密如绣花针的矛法作为防守，要比进攻还有韧性，但败象已现。

后面观战的胡轸大喜，孙军前锋已经被华雄的臭气薰得站立不稳，面如菜色，只等华雄斩了程普，就对孙军发起毁灭性攻击。

粮草什么的，孙坚自己都不缺。远道而来，这种至关重要的军需物资，怎可把希望寄于别人手中，当然带得足足的，可支撑数个月之久。不过要想让自己打这个头阵，自然要拿点好处过来，其实就是把自己刚才报的东西打个对折，已经很可观了。

马急驰如流星，至袁绍大帐。

袁绍听完孙坚传令兵的汇报，默然不语，曹操在一边微微一笑，轻声道：“果然不愧为江东猛虎。”

袁绍听了朝曹操点点头，对传令兵道：“军需物资，已集中到曹孟德处，有什么需要，速至他处向他索取便是。”

那传令兵并不识得曹操，听袁绍这样说，便告退，打算到外面再打听曹操大帐在何处。

袁绍目送传令兵离开，转头问曹操道：“如何？”

曹操笑道：“虽然刚才那小兵把战状诉说得如此惨烈，但似乎虚词形容较多，战情实况较少，依我看，可信度至多五成而已，此外，这次诸侯汇聚汜水关，除了离此较近的几位之外，真正没带足粮草的，怕只有北平公孙瓒一家了。”

袁绍大笑，抚掌道：“是极，是极。孟德此言，深得我心，只是孙文台如此轻易就放弃与我争这盟主之位，怕是敌军没有他想象中那么好对付吧，说放就放，果然也是个人物。”

曹操道：“那小兵现下怕正在到处寻问我的大帐所在，先告辞了。”

袁绍道：“孟德待会见了他，需这样说……”

曹操会意地点头。

约过了三炷香的时间，传令兵终于找到曹操大帐。通报进去，曹操竟亲自出门迎接。

“远道而来，真是辛苦了，孙将军好否？”曹操微笑道。

曹操这一下微笑，非常的有讲究，乃是其微笑八法中的亲字法诀。其实，曹操的微笑八法，大笑五法，冷笑三法，偷笑十一法，皱眉二十七法，眯眼三十六法等等，并不是什么绝世之内功，也不是什么绝世之媚功，而是一种全凭感觉，运用存乎一心，知道在什么时刻该如何最好运用五官和形体的天份归纳运用法诀，没有天份的人，一辈子学不来。

这亲字法诀，如果用现代语言来翻译，那就是有些类似蒙娜丽莎的微笑式的笑容，温和、亲切、平静而隐有长者风范。那小兵一下子就觉得心绪平静，对面前之人由衷地起了亲近之心。

只是小兵心中却隐隐觉得，自己仿佛在哪里见过眼前这位可亲的男子，但使劲回忆，就是想不起来。

当曹操在袁绍大帐中的时候，就算是认识曹操的诸侯或将领，都很可能把这个人忽略掉，他所有的惊人魅力竟然可以全都收敛起来，不仅如此，整个人普通得难以让人的目光在他身上停留，心中更是极容易对此人毫不在意。所以在这次汇聚汜水关的诸侯中，作为召集人，曹操虽不是实力最弱的一支，但却是最不被人看重的一支，太普通了，普通到没有人会高兴把心思花在这样的一支力量上。

也许只有袁绍除外，他经常会把曹操叫到身边，和他谈这谈那，咨询他的意见。为此，曹操好好反省了好几次，觉得魅力之道，果然学无止境，自己虽近乎已达返朴归真，收发由心，却仍有不足。而这袁绍，也绝对是一号人物。

引到帐中，问明来意，曹操又笑了，这次是苦笑。

“物资倒是的确在我处，只是我仅担起看护保管之责，至于动用，却无权，要看盟主的令符方可调动。而令符，现却保管在兖州刘岱处。唉，孙将军在前方奋力厮杀，我等本当一力支持，要不，我就拼着受盟主军令责罚，先提一些出来……”

那传令兵见曹操苦笑，心里就觉得难受之极，再听曹操这样说，一股同情由然而生，连忙一挥手：“曹将军莫说这样的话，怎么可以让您担这个风险，我这就找刘将军去。”

片刻后，刘岱处。

“这个，令符倒是在我处，不过我只是负起保管令符之责，真正管理后勤事务的，却是王匡。”

然后，王匡处。

“呃，后勤倒是我管，可我管的是检查帐篷上有没有洞洞要补一补，粮草被蛀了怎么办等等技术性问题，孙将军的要求，却不在我的职责范围内。要知道，现在时代进步了，我们的分工都很细了，这代表了一种潮流，不要再像从前手工作坊式，要分工合作，才有效率。”

“那，请问王将军，到底谁管我的事？”

“这我也不太清楚，要不，你去问一下孔岫。”

然后，孔岫处……

然后……

……

天黑了。终于，袁术大帐。

“你妈个×的，莫说老子不管这个，就是老子管这个，今个儿也不高兴发给你们，你主子爱怎么死怎么死去，和我有什么关系，敢来老子这里烦，拉下去，打五十大板。”

啪啪啪啪啪啪啪。

次日清晨，孙坚大帐内，可怜的传令兵被人抬在担架上，向孙坚控诉着除了曹操之外其他人的劣迹，声泪俱下。

孙坚冷着脸，咬着牙，心说你们狠，咱们走着瞧，挥挥手让小兵下去养伤。

当下打定主意，待得攻破汜水关，便再也不听袁绍等之号令，避开吕布锋锐，躲到一边看白戏捡皮夹子去也。

虽然是这样的想法，但汜水关墙坚城高，当真要拼了命去攻，这样的代价，自己付得起吗？思前想后，在接下来的几天里，孙军仍是对汜水关进行着小规模的骚扰，并没有进行真正意义上的攻城战。

战事极不激烈，这使得汜水关中的一个人心里十分不爽。

这人年纪轻轻，相貌极丑，小眼睛短塌鼻，嘴上毛茸茸黑乎乎，正处于八字胡的雏形，头发乱糟糟，左半边脸还生了一堆麻子，右半边脸上发了十多颗青春痘，额头上却已经有了皱纹。一个人生成了这个样子，走在路上只有惟一的结果——让人避之不及。

这人姓庞名统，字士元。

庞统一直非常苦恼，因为自己的相貌。从小到大，就没见过另一个长得接近自己丑的人，而对于很向往美的庞统，这真是一种难以忍受的痛苦，所以，他一直在寻找可以让自己看起来不那么过份丑的办法。

所幸，让他找到了一个偏方，据说，要是一个丑人留了八字胡，就可以看起来好很多。但庞统是天生的秃唇，和太监一样，嘴上半根毛也长不出来，所以让胡子长出来的秘方，就成了近期他最关心的事。

两个多月前他从朋友那里搞到了一种生须灵，擦了之后果然非常灵验，黑黑的茸毛渐渐长了出来，但那生须灵只有半瓶，很快用完，庞统打听到配这生须灵的医生名叫华佗，据说最近出现在汜水关附近的一个小村子里，便急急赶来，要出汜水关，寻找华佗的踪迹。不料战争其间，汜水关不容寻常百姓出入，再改道怕时间过了人找不着，而且这汜水关中又弥散着来自主将华雄的异味，真是让他急如热锅之蚁。

看来，要等开关只有两种情况，一是把孙坚打回去，二是孙坚打进来。要是孙坚破城而入，兵荒马乱的，很不好玩，要等华雄自己把孙坚打回去，这个蠢猪头还不知道要打多久。

庞统小眼睛一眯，心想你孙坚活该，谁让你早不攻晚不攻，偏生要在老子在的时候攻，挡了老子路就是不对，虽然我也不喜欢华雄那个臭人，这次说不得也要帮他一帮。

匿名修书一封，托人交给华雄。

华雄展信，大喜。神情中却带着一丝痛惜，因为这破敌大计却要他作出相当贡献。

这贡献说大却也不大，不过就是要拔他几撮毛而已。拔毛，碾粉，再抹在箭上。

是夜，袭营。

一时间异味大盛，孙军连忙吹响号角，爬起来迎敌。见华雄领着数千人想偷偷摸进来，幸好发觉好，当下撞个正着。丢下上百具尸体，华雄逃回城去。

孙坚大笑，那么臭的人，也学别人来偷营，一辈子不会成功的。

第二夜，臭气又一下子浓了起来。

孙坚大怒，骂道：“找死。”当下调度人马，打算让华雄来得去不得。

全都爬了起来，骑兵上马，该正面出击的该迂回的都到了位，结果发现什么人都没有。孙坚嗅了半天，发现那突如其来的臭气现在已经淡了下去，不知从何而来。

第三夜，无事。

第四夜，华雄又站到城头上，张开强弓，对着孙军营前又一箭射了过去。那支抹了用华雄毛发制成的臭粉的箭让孙军再一次骚动起来。华雄只见对面营火大盛，人喊马嘶，站在城头欣赏了一会，便回去睡觉了。

一连十几个晚上，华雄时而亲率军队，做做偷营的样子，小触即返；时而只是射射空包弹，让孙军忙乎一阵，而孙军始终不明白，为什么一下子臭了起来，却连敌方鬼影子都没瞧见一个。孙坚暗暗怀疑是华雄孤身一人前来捣乱，因为那日阵上他也曾有过莫明其妙的个人英雄主义行为。好在也有难得的时候一夜无事，可以让人睡个饱，而白天又没有激烈的战斗，所以虽然骚扰不断，士兵也没有太疲惫的表现，这让孙坚稍稍安心。

现在，每个孙军士兵在睡觉前都会暗暗嘀咕一番，期盼今天晚上不要再让他闻到令人作呕的臭味。

夜幕的掩护下，又一支臭箭射向孙营。此时是上半夜，许多兵士刚躺下去，还没睡着，从时间上说，这一次的骚扰要比往常早得多。

无论时间早晚，起到的效果是差不多的，刚睡下去就爬起来冲出去的士兵们心中还有一丝高兴，要是结束早的话，还能再睡一会儿。

事实果然遂了他们的心意，又是空包弹。骂几声，大伙儿回去继续睡。

众多大好头颅，便于梦中飞去。

那日庞统献的计，其实很简单，但对于人的习惯性，却把握得极为精当。多日来的骚挠，无论是实质性的还是仅射一枝臭箭，都带给孙坚军一个印象：华雄来时，必有臭味。然后又不自觉地产生一个推论：来劫营时，必有臭味。当这个推论被多次证实，另一种可能就被忘记：干嘛非得主将领军劫营？

而庞统选择的偷袭时间，又是上半夜已经被骚扰过后的下半夜，孙坚军正高枕无忧大睡时，警觉性已经降到了最低。

马蹄裹上棉布，从汜水关后偷偷绕出来，以胡轸为首的所有突袭将士在出发前全都狠狠洗了把澡，把身上的臭味全都洗干净。汜水关所有五千余骑兵，于此役全部出动。

隐蔽潜行至离孙军大营一箭之遥，恰恰是黑夜中卫兵借着营火目力所能达的极限之外，在箭头位置的胡轸催马发力急驰，瞬间，两万多马蹄与地面相击所发出的雷声，尽管加了棉布隔音，还是闷闷地震响了起来。

华雄盯着面前的沙漏，约定的时间已到。汜水关大门悄然打开，华雄率几乎是倾城而出的两万步兵，冲出城门。

孙坚的大帐虽然在连营深处，但胡轸的五千骑兵刚冲进来，还在睡梦中的孙坚就猛然惊醒，穿着条短裤飞掠出去，一看这架势，就知道自己已经败了。兵败如山倒，没什么可以挽救。

孙坚毫不犹豫，冲回营帐把衣服裤子快快穿起来，顶盔贯甲，出门骑着心爱的小马逃命去也。留着青山在，不怕没柴烧。

孙坚摸出怀中的一支烟花火箭，瞳孔收缩了一下，略一犹豫，还是扬手放了出去。纵然心中不忍，但此刻已没有第二条路走。否则，这次带出来的子弟兵，恐怕没有一成可以回到江南。

火箭窜到半空，带起尖锐的啸音。对于祖茂来说，这就是死神的啸音。

与在黄盖程普等将竭力维持下勉强组成队型后撤的大部分孙坚军不同，祖茂所部共一千重甲步兵，军容鼎盛，不退反进。这个年代很少会有将领给步兵装备上如此沉重的装备，不是因为钱，而是这样的步兵，守利于攻，而这守，是指平原上的守。有谁会愿意花如此代价养一支在平原上防守才有价值的军队？

孙坚愿意，这就是孙坚的死士。

死士就是养来让他们去死的，但他们的死，可以换来更多人的存活。

存必死之心的人是不会取胜的，但他们可以让取胜者付出代价。当胡轸一路杀将进来时，在第二重营帐，就觉察到了扑面而来的一股死气。

一千名重甲步兵，呈一字排开，前后五层，每层二百人，完全拦住了去路，阵前一员大将，手持大砍刀，丁字步一站，稳如泰山。

这里不是一夫把关万夫莫开的关隘，胡轸完全可以绕道，但只要多给孙坚两三炷香的时间，就可以重整阵型，再无法借夜袭之利。到时纵然兵力胜之士气胜之，也会是一场硬仗，己方终是守城之军，对方大后方还有众多诸侯虎视，没必要付这样的代价去胜这样一仗。所以，当他看到祖茂这一千人，就知道今日的战果，就止于此了，最多再加上面前志在求死的这一千人。

五千对一千，胡轸没有马上下令攻击，片刻之后，臭气涌来，华雄的步兵赶到。

臭气一到，军心大振，你有死气，我有臭气，看看是谁厉害。但最前排的一些骑兵心中有些疑惑，怎么好像刚才从对面的孙坚军里也若有若无地传来一丝臭气，好像这臭味与华雄的臭味有所不同。不过他们对于自己的主帅深具信心，天下第一臭绝对是本方队员。

“杀。”华雄大喝一声，一马当千，五千骑兵汇成一股洪流，向前方敌军冲去。

祖茂鼻中的臭气越来越盛，但他没有皱一下眉头，身后一千儿郎同样面不改色。死都要死了，臭就臭吧。

五千骑兵猛冲过来的声势，对于直捋其锋的祖茂来说，可谓惊天动地，无论从哪方面看，这一千步兵没有任何攻势掩护，站在那里等骑兵冲过来，就算身着重甲，也绝对是送死行为。

华雄也有些奇怪，但他不疑有诈，再动作如何迅捷，也不可能在这么点时间搞出什么陷阱的。

华雄是正确的，一帮绝顶高手聚在一起挖陷阱这种可能性不算，在这么短时间内，普通士兵不可能挖出足够威胁到骑兵的陷阱。

所以，陷阱不是刚挖的，而是现成的。

胯下战马脚下一软，华雄惊觉不对，连忙跃起。身后的骑兵就没这等武功，纷纷落入大坑。

那边在骑兵冲锋的同时挽起强弓搭着利箭的死士随着祖茂一声令下，箭如雨发。身在半空的华雄顿时被射成了个刺猬，正紧急勒马的骑兵也倒了一大片。好在华雄一身毛甲刀枪不入，落在地上浑身一抖，箭就全掉了下来。此时，一股恶臭扑面而来，连华雄都不由皱了皱眉头。

这几个硕大而恶臭的陷马坑不是别的，正是孙坚两万多军队连日来使用的大粪坑，所有排泻物都倒入这临时挖的大坑中，为免使臭气四溢，除了在上面盖一些树叶外，洞还挖得很深，大粪到了一半就不用了，另挖一个。几万人那么多天的成果可非同小可，掉进去的骑兵就像落进了沼泽里，没晕过去的一时半会也爬不出来。

本来这大粪坑并不在交通要道上，但祖茂算准了只要自己这一千人往粪坑后面一站，敌军的注意力就被吸引，不会去想从旁边约三分之一的空间绕过来攻击自己。这一下，就让华雄折去近半骑兵。

聚集两万多人心血而成的浩然臭气，终于和华雄拼了个势均力敌。怀着必死之心，祖茂从怀里取出一个小包包，那是自己昨天大解出之物，呼啦啦倒在了头上，身后一千死士一律效仿，一时间脸上黄乎乎一片，沉浸在自己臭味中的死士们终于摆脱华氏臭气的影响，一声吼，扔下手中弓箭，向敌军冲去。

是役，恰恰印证了孙坚不久前之言，直杀得惊天地泣鬼神，两大臭气阵营的激烈对撞，十数里之外的行人亦可清晰闻到。然而死士们虽然在臭气上与华雄拼了个不相上下，军力毕竟相差甚多，祖茂之武功，差着华雄不止一筹，所以虽然将士个个奋勇争先，却无法改变最终之结局。

是役，祖茂死，一千重装步兵死，华雄军的伤亡，五倍于此，胜利者三天吃不下饭，因心理原因而导致的便秘，全军平均达十天以上。

孙坚军总伤亡近四成，退后八十余里扎营，以袁术不发军用物资导致失败为由，拒绝再听袁绍号令。

华雄于是臭名远扬，如何攻破汜水关这个难题，再一次放到了袁绍的案头。





第四章　华雄VS张飞，史上二次臭味对决


张飞很郁闷。

好不容易，千里迢迢赶到了这里，汜水关已在望，洛阳即在其后不远处，却得整天闷在公孙瓒的营地内，好无聊啊。

“我说大哥，那个长沙姓孙的家伙，到底在搞什么东东，听说大军开向汜水关已经有一段日子了，一点消息也没有……”张飞对刘备抱怨。

刘备无语。心想你自然是一点消息也没有，人家探马可是三天两头回报军情，却没人给你回报，待在这营里，能有什么消息。

“要输就快点输啊，怎么一点都不干净利落，输了好轮到我们上场。”张飞继续着他的抱怨。

刘备见张飞如此情绪低落，决定开导他一下：“他孙将军输不输，其实和我们上不上场是没有必然联系的。”

张飞眼睛瞪了起来，奇怪道：“为什么没关系。”

刘备笑眯眯地说：“这里有那么多诸侯，你怎么知道就轮到我们出风头呢。”

“那样啊，反正在我们上场之前，让别人统统输掉不就行了。”

刘备笑得眼睛更加小了：“你这个想法倒很有创意，别人都输光，就我们赢，这个风头可出大了。”

“就是就是。”张飞的情绪高涨了起来，眼睛里发出光，正憧憬着己方大军一片狼藉，四散奔逃，自己一人力战千军，力挽狂澜，威风凛凛的景象。想到庆功宴上的大鱼大肉，斗大的唾沫珠子当即就滴了下来。

如果三人的大帐外此时有卫兵，听到这样的疯言疯语，一定当场摔倒。不过这几天已经没有几个人会没事在刘备的大帐外面晃悠，因为先后已经有五个士兵不小心听见了刘备和张飞的闲聊，比方说从董卓的治国理念扯到家乡小张姑娘的花花内裤，从主帅公孙瓒大人的武功扯到涿县一年平均有几个人对着城门小便。由于一般人对这样的聊天方式和话题跨度无法接受，以至于常常惊讶过度不小心摔在地上，到目前为止共计摔去六颗门牙，未开战先受伤。

张飞突然想到了一个很严重的问题，很紧张地问刘备：“那个叫董卓的不会太废吧，不要被人三下五下就解决了。”

刘备本来微笑着的脸忽然严肃起来，眼睛里闪着愤怒的火光，额头的青筋忽闪忽闪的，一字一句从牙缝里挤出几个字：“不会，因为他有吕布。”

“吕布？”张飞虽然不明白刘备的表情为什么会变成这样，但凭着野兽的直觉，他发现刘备现在很不爽，真的很不爽，不爽到了极点，自从认识刘备，没见他这么火过。

张飞小心翼翼地问：“那个吕布，和大哥有仇？”

刘备重重点了点头：“血海深仇。”

张飞又问：“是杀父之仇？”

刘备摇头。

“杀母之仇？”

刘备摇头。

“杀兄之仇？”

刘备摇头。

……

……

……

第十七次，张飞努力想了半天，又问：“莫非是夺妻杀子之仇？”

刘备盯着张飞，没有摇头，伸手揉了揉摇得发酸的脖子，说了一个字。

“错。”

张飞抹了抹额头上的汗，道：“不行了，我猜不出了。”

刘备缓步走出大帐。张飞忙跟在后面。

刘备遥望洛阳方向，仿佛能看到身在洛阳的吕布似的，眼中流露出复杂的神色。

“多少年来，只有他，只有他一个人。”

说到这里刘备摇了摇头，叹了口气，仿佛说起了一件不堪回首的往事。

张飞侧耳倾听，他野兽的直觉告诉他，他就要听见一件不为人知的秘密，窥私欲膨胀到了极致，心中又是兴奋又是紧张。

“那一天，太阳已经下山了，月黑风高，是一个杀人夜。涿县城门就要关闭了，我坐在城门口，正要回家，却看见了他，他向我走来。”

刘备低沉的嗓音娓娓道来，张飞手心都出汗了。

“那时我不知道，他就是吕布，我只知道，我还有三打草鞋没有卖出去，我下了一个重要的决定，要把这三打草鞋卖给他。”

张飞忽然觉得这个故事好像和他想象的有些不一样。

“我不知道他是谁，也不知道他什么时候来的涿县，来涿县干什么，这么晚离城又要干什么，我的心里只有我那三打心爱的草鞋，我想他会是一个好买家，能把我的鞋照料好。他越来越近，越来越近，眼看就要出城了，我一下子跳在了他的面前，运起了我的摄魂叫卖魔音，开始了那天我最后一次作战。”

“可是，我变化了三种身法，五种步法，功力运转到极致，那人却左穿右穿，就活生生从我面前掠了过去，我的超强力叫卖也没能让他的脚步缓一缓，还大大的加快了，仿佛对我优美的音乐有一种天生的抗力甚至排斥。这是我第一次也是惟一一次生意失败，惨痛的经历让我刻骨铭心。”

末了，刘备又愤愤地补充了一句：“真是血海深仇。”

“扑通。”这次终于轮到张飞摔在地上。

关羽的声音从营帐内响起：“好，终于复完盘了，这次一定能赢你，三弟，再来一盘。”

关羽自从会了围棋，就着了迷，老是拉着张飞下，原想痛宰这个无脑的义弟，没想到张飞对围棋有着特殊的感觉，就如同他刚刚生出来就会烤肉一样，把规则搞清楚以后，关羽总是让张飞七搞八搞的就被生吞大龙，败得惨不堪言。关羽自忖智慧，大大的不服，每次输完必复盘，然后拉着张飞再来。

“三弟。”关羽叫道。

张飞躺在地上还没恢复完。

“张飞。”

还是没反应。

关羽跑到外面来，看见张飞正躺着，大叫：“小飞飞。”

这是张飞从小被叫到大的名字，果然有反应。张飞晃着脑袋爬了起来，被关羽一把拉进帐去。

刘备目送两人进帐，心思却又转到了眼前的战事上。公孙瓒原本说好一来就向各诸侯引见自己这位皇叔，可直到现在也没动静，心里打的小算盘，刘备用脚趾头想想就知道了。引见给了各路诸侯，自己这个皇叔就跳到了台面上，他公孙瓒对自己的影响力，自然小得很了，公孙瓒也不是个蠢人，不会一点看不出自己三人的实力，这年头兵荒马乱，能拢络些有实力的人在自己手下，当然很好。

看来要靠公孙瓒引见是难了，还得另想法子才行。

想到这里的时候，一匹快马疾驰向公孙瓒的帅帐所在。马上乘者身穿公孙军传令兵特有的红色短衣，鲜艳夺目。

刘备的眼睛亮了起来，看样子有紧急军情。战局有变化了。

几乎是同一时间，所有的诸侯都收到了来自前方的加急军情。

孙坚败。汜水关守将华雄挥军出关，直指此地而来。

当各路诸侯和大将在中军帅帐开会的时候，华雄正迈开一双粗壮的大腿，急速地奔跑。天气一扫前几日雨天的阴翳，晴朗无云，五月的太阳无遮掩直射而下。在华雄的身后，烟尘弥漫，招摇的军旗下，两万马步兵以惊人的速度随着华雄向联军所在的嗳县地界推进。

当然，如果只是骑兵以这种速度推进，并不奇怪，奇怪的是跟在骑兵后的一万五千步兵竟然也能跟得上华雄的速度，以大约每个时辰六七十里的速度奔跑，可称得上是兵贵神速的典范。华雄创造这样的奇迹只用了一句话：“哪个跟不上来，没关系，我可以抱着他跑。”

当然，每跑一段时间必须要休息一下，否则到达目的地就算掉队的不多，步兵队也统统没有战斗力了。只是华雄在别人休息的时候仍然保持着高抬腿的运动频率，并且把随身牛皮水袋里的水大口大口往嘴里灌。

华雄每次不小心被雨淋或被水浇之后，总会进行这样的恢复性运动，让自己的身体赶快出汗，以保持良好的杀伤力。而自从那天被祖茂的死士部队用大粪战法拼了个不分高下后，华雄就感觉自己仍有欠缺，必须努力提高，所以这一次的恢复性运动的运动量较之往常提高了一倍。

汜水关之捷，消息传回洛阳，董卓大喜，身边文武百官一片感叹之声。大家纷纷向董卓表示，那一十八路诸侯，本来个个能征惯战，手下兵将凶神恶煞，横扫一方，没想到在相国的神威和华雄的臭气下不堪一击。当然，主要是相国的神威庇护，华雄才得以发挥其无敌之臭气，更有人认为，要是没有相国的神威，就没有华雄的臭气。总之，虽然联军的实力很强、极强、暴强，但和相国一比，简直一个天上一个地下。相国一直隐忍不发，给了联军许多机会，但是他们不懂得看看山水，还不退兵，该到了发威收拾他们的时候了。

董卓原意是先守一段时间，耗了联军的锐气，不料华雄竟然大捷，这回连一力主张慎重行事的李儒都建议趁己方士气高涨，一举破敌，遂命义子吕布率二十万大军出汜水，华雄改守为攻，为吕布先锋。

只是华雄这先锋却也冲得太快太早了一些，吕布本队还要二日才到汜水，他已经摆出决战的架势，向嗳县迅速推进。华雄本就不是智将型，虽然有着用兵老实的良好习惯，也是没什么脑子并且因为生理原因遭受打压的直接后果，这次过于轻易到手的胜利让他对自己的自信心爆棚，董卓给他以前所未有的加勉鼓励，并封为镇国将军，一跃而成为董卓军中仅次于吕布的人物。至于那个让他胜利的妙计到底是谁想出来的，已经不重要了。华雄相信，以这两天的天气，并且汜水关农民们对今后一段时期好天气的一致认同，只要他臭气所向，就算是联军的千军万马，也不在话下。要是在吕布之前就再打一个大胜仗，甚至以少胜多，击溃联军，那以后飞黄腾达，声威将直逼吕布。

事实上这只是华雄的一相情愿，无论如何，有时外貌决定一切。

废话不多说（汗……），离开汜水关地区有一段距离后，原本混乱的风向开始稳定起来，华雄粘着浓密毛发的湿脊背被风吹得微有凉意。竟然是顺风，华雄心下大喜，心想英雄人物果然得天庇佑，这一下又要创造不世功绩。

战鼓震天，双方旌旗在风中急舞。十里外就闻到臭味的袁绍早就让联军摆开阵势。华雄身后直喘气的步兵阵和雄纠纠气昂昂的骑兵阵感觉到劲风扑背，对面黑压压的敌人个个眉头大皱，眼见着风裹着前方主将浓烈的体味（这被华雄自称为是“男人的味道”，以至于董卓军中士兵没有一个敢对自己的女人说自己有男人味）直扑敌阵，就仿佛眼见一条条无形的大便扔到了敌人的脸上，使敌人的脸开始扭曲再扭曲，简直是畅快到了不得了。是以尽管双方部队数量有着不少的差距，声势上联军竟给吃得死死的。

袁术像生吞半条大便一样脸臭臭，他望着敌军阵前那一身黑毛只穿着条短裤衩的熊状敌将，心底暗骂：他妈的这家伙难道有裸露癖不成，全身毛这么长这么密，这下要死了，给他比下去了。

这样想着，袁术悄悄缩了缩那双穿了特制七分军裤的细腿，上面的原本迎风飘扬的细黑毛在华雄黑毛的映照下显得稀稀拉拉。袁术只觉得身前身后的兵士都在偷偷瞄自己的腿，然后在心里和华雄的作比较，胸口一时大闷，瞪着华雄的眼睛厉芒一闪，动了杀机。袁术大喝：“谁去与我将那厮斩于马下。”

偏将越干跃马而出，道：“待末将前去取其首级。”

那边袁绍正在暗自埋怨孙坚竟然没有提醒联军，敌方竟然有这样一个可以大面积抑制士兵战斗力的武将存在，虽曾闻华雄之臭名，但从未想过竟然厉害到这种程度，无怪乎孙坚要败。其实华雄刚刚进行了双倍运动量的恢复性练习，风势又顺，士兵又新胜，可谓天时地利人和三得，所以自从其臭气必杀技初成至今，第一次发挥出如此巨大的威力。

袁绍刚想找人试试前面那臭将华雄的底细，却见表弟袁术阵中已然跃出一将，向己请命出战，当下点头同意。

华雄见那越干手持三尖两刃枪向己冲来，嘴角浮出一丝狞笑，看他冲到近前，气运全身，一敛而发，全身毛发瞬间像钢针一般弹竖起来。越干只觉那原本就极其难熬的臭味一下子浓烈十倍，脑袋顿时一晕。黑色的斧光闪过，血光暴现，越干已然身首异处。

联军一片哗然，己方将领一合未交，竟就被斩于马下，这是什么武功？

曹操的眉头一跳。高手，高人，深不可测。

这不是指正臭得耀武扬威的华雄，这种让曹操微微有些心跳甚至不太舒服的感觉来自旁边的公孙瓒东北饿汉步兵队。

那纯粹是一种玄奥的感觉。比方说，你一个人正站着发呆，忽然感觉后背一阵发烫，心里微跳了两下，回过头去，就见到一位让你怦然心动的大美女正看着你，于是一见钟情，白马王子和白雪公主幸福地生活直到永远……当然另一种可能是看见仇家正举起大斧打算劈过来，赶紧滑脚开溜。人的精神神妙无比，经常会有超出常理的感应出现，而曹操深谙魅力之道，精神修养也高出常人甚多，在两军阵前，却忽然生出心绪不宁心跳加快精神恍惚的症状，虽只是微微一瞬即过，反应过来却极为震撼。

是什么人给我这样的感觉，难道说，是我命运中的另一半出现了？可是这军中应该没有女人才对，就算有女人，那也一定是生得五大三粗上阵和男人拼杀的女将。天，我怎么这般命苦，竟然和这样的女人有了感应，那下半生岂不十分凄惨。

曹操一边胡思乱想，一边把目光投向左方公孙瓒那些眼光凶恶身体麻杆状的步兵队。

他很快找到了目标，营养好的人在公孙瓒阵中总是十分显眼。

当然，那不是女人，而是公孙瓒军旗下，与公孙瓒相去不远，将不像将兵不像兵的三人组。首先进入他眼睛的是一个耳朵又大又长，长相忠厚的年轻人，约三十岁上下，正低着头温柔地摸着坐骑的鬃毛。

曹操的注意力很快就被他身边的那两个人吸引过去，长耳男左边马上的，是一个身材高大的男子，红通通一张脸，长眉下是一双狭而长的眼，眼睛亮而不耀，看其端坐马上随着马的呼吸而上下自然摇动的身体，可知其不是武功平平，而是到了神而内敛的境界。

再望向长耳男右边那人，曹操顿觉一股山间野气挟着一丝危险的感觉扑面而来，那是一个方脸，眉如黑扫帚，一双大眼灵活闪动，塌鼻子小嘴的人，长得虽然不怎么样，却浑身散发着一股气势，虽相隔这么远，仍可从中体味出其中的生猛凌厉。

此时华雄已斩了第二人，可张飞与关羽却对此毫不在意，目光毫不犹豫地对上曹操。“此人是个人物。”与曹操有着类似感觉的刘备刚才悄声告诉关张两人，这样的真心赞语，可是不常从刘备嘴中听见。

曹操的眼光在关张两人身上一扫而过，不欲与他们的眼神相对，打算回营后再派人细细打探这两人的底细，心中却忽然起一事。

那两个看起来深不可测的武将一左一右伴着那长耳男，隐然以其为首，而此刻面前沙场传来的臭气着实逼人，华雄威势难当，几乎所有人都皱着眉或捂鼻或运气封了鼻窍，聚精会神地关注战事。但那长耳男竟还有闲情摸摸马鬃，除非他有怪异的恋物癖，否则又怎会是个普通人物。

想到这里，曹操眼中神光湛然，再次望向长耳男刘备。

刘备抬起头，冲着曹操点了点头，微微一笑。虽然曹操此时不在本队，伴在袁绍身边，但显然刘备已然知晓其身份。

最初的那种感觉立刻又在曹操心里生起，眼中神光暴现又逝，最高深的微笑心诀流过脑海，聚精会神地还赠了刘备一个笑容。

关羽张飞立觉不对，连忙把目光转到战场。刘备对上曹操的眼神，只觉一阵迷离，心神竟微微摇动，不由得暗叫了声厉害，终于和曹操同时转回头去，关注他们最该关注的地方。

第三个报名时自己号称是冀北名将的成绩，挡了华雄三斧后，终于也受不了华雄的臭气，当即就把昨天的晚饭吐了出来。不过这成绩倒也有一点了得，虽败不乱，暗运一口气把从胃里反出来的秽物天女散花般地喷向华雄，期望借着他闪避时留出的空隙，抽身而退。

只可惜他想错了，华雄黑脸上露出笑容，一付甘之若饴的样子，猛扑向这种能让其一身臭毛增加新口味的液体，随手一斧劈了成绩。

闪电般连斩三人，联军震骇，士气大挫。

此刻袁绍、袁术、刘表都各折了一将，袁绍把目光投向曹操。曹操眼珠子一转，催马和袁绍马头并齐，一阵耳语。

袁绍一愣，目光射向刘关张三人。

公孙瓒虽也是诸侯之一，与袁绍关系却普普通通，不在袁绍小团体之内，这一次对阵，东北军与袁绍的联军本队也有明显的区别，袁绍本没打算现在派这些饿死鬼什么任务，只是壮壮联军声势而已，原想公孙瓒帐下哪能有什么高人，现在望过去，却也感觉刘关张气势不凡。

这是自然，现在关张在刘备的嘱咐下，各自摆出了自以为最帅的POSE。一个横托青龙偃月刀，杀气逼人，一个把丈八蛇矛高高举起，作避雷针状，一柱擎天；而刘备本人，则在马上负手而坐，背挺得笔笔直，抬头望天，颇有些孙坚的风范。旁边的东北兵将见这三个人忽然之间变得好生奇怪，大是不解。

有了曹操的大力推荐，又看到三人这不同凡响的气势，袁绍连忙让传令兵通知公孙瓒，请这三位中的其中一位出战。

“这下可以看一看你们到底有什么实力了。”曹操暗忖。

公孙瓒接令后心中大是纳闷，怎么袁绍连刘关张叫什么名字都不知道，却为何指定其中任一出战，虽然无奈，但也只好告诉刘备。

刘备从仰首向天的姿势恢复过来，向关羽努了努嘴，示意让他去。

关羽点头，对张飞悄悄说了句话。

张飞点头，取过关羽的大刀，放到屁股下面，然后再还给关羽。

关羽一催战马，从阵中冲出。

只有刘备知道张飞干了什么，不由得暗骂关羽实在是狠毒，明明凭着自己的武功就可以稳胜华雄，还要搞这种阴招，没办法，只好替那华雄默哀了。

现在，要解说一下关羽的青龙偃月刀。

青龙偃月刀非刀。

不要怀疑，有没有听说过公孙龙“白马非马”的论调。所以，青龙偃月刀不是刀，青龙偃月刀是一群刀。

一群非常怪异、神奇、恶毒而卑鄙的刀。

一个人如果内功练到了化境，可以把很多事情做好，只要他愿意下一点功夫。但很多高手都不愿意在武功以外的地方努力，那些所谓的旁门左道，不值得浪费他们练气或练刀练剑的时间。

但关羽不同，对关羽来说，这个世界上除了武功之外，有太多克敌致胜的方法，而用武功以外的方法取胜，正是他乐趣所在。所以，关羽对许多技艺都有涉猎，比如打铁。

以内力逼炉火，烧加煅炼，不仅可以大大升高炉火的温度，而且可以控制温度，这是一般铁匠所无法做到的。而以关羽的功力，对内力的运转自如，在经过了十数天的学习之后，已经可以让火势随心所欲地忽旺忽熄，而另一边内力贯入伸进炉火铸炼的兵器，更能密切感受及控制镔铁的变化，使之与炉火互动。关羽的青龙偃月刀，就是他自己打造的。

关羽为自己打造兵器，考虑的当然不只是锋利而已，他把自己的理念贯彻到了青龙偃月刀中。高手过招，一丝一毫的疏忽都可能导致败亡之局，一柄大刀砍过来，通常要考虑在对手刀势未尽的时候招架住，或者算准时间，等刀势用老，后力以去新力未生的时候，闪过去反击。可是，如果你以为架住了或闪过去了，却忽然发现没架住或没闪过去呢？

通常在势均力敌的高手对阵中不会产生这样的情况，但关羽运用他惊人的打铁技术和超越时人的理念打造出的青龙偃月刀却将改变这一切。

试想一下，当大刀砍过来，被你招架住的前一刻，猛然刀身缩了三尺，成为一柄中短刀，岂不令你架一个空，用错了力，只要出现一点点空隙，就是致命的。而当你认为你可以闪过去的时候，刀忽然长了三尺，那就大大的糟糕了。

当关羽的内气贯于青龙偃月刀中时，刀中的机簧就控制由心，什么时候发动，发动到怎样的程度，都能掌握得恰到好处。当关羽第一柄青龙偃月刀铸成后，就找张飞来试刀。结果张飞看着眼前劈过来好端端一柄刀被自己的丈八蛇矛一碰，立马就变成一条三截棍，末梢带着刀锋的那一截绕到了自己的背后砍过来，幸好张飞反应快，一俯身趴到马背上，但留了好久的头发还是给削了一片去。张飞刚起身，那刚从背上荡回去的三截棍竟在上空洒下了一片痒痒粉。张飞单手在马背上一拍，蛇矛旋风般急舞，驱散痒粉，那三截棍却又变回一柄长刀，力劈华山，“铛”的和蛇矛相击，竟也毫发无损。身下那匹马却痒得直跳脚。

等关羽第二柄刀铸成时，再硬逼着张飞试刀时，张飞二话不说，直接用上了神屁功，三个若有若无的青色小球从张飞屁股后面飞出来，嗖嗖嗖向关羽飞去。关羽虽然立刻落荒而逃，心中却很是满意，自己的兵器已经有让张飞直接拿出绝招来应对的本钱，从前彼此切磋，张飞是很少这样做的。

之所以要打造一群刀，有两个原因。一是关羽的构想太多，而这些构想有些是完全相反的，不可能在一柄刀上表现出来，所以只好造好多把；二是万一碰上了厉害对手，第一次交手没能杀得了，被他见识了青龙偃月刀的厉害，那在第二次碰见的时候，就会有防范，但第二次刀不同，如果用老办法防，就会吃大亏。比方说，有一柄刀的刀头会变作暗器飞出去，机簧强劲无比，其势一去无回，迅烈无比，万一一击不中，中段刀身会再伸出一个较小的刀刃，继续作战。也许有人逃过一劫，再次碰到关羽，就有了准备，一直留意着会飞出来的刀头，刀头终于飞了出来，但好像没有上一次那么猛，没费力就躲了开去，却未曾想这一次刀头不是一去不回，而是连了一束天蚕丝在刀柄上，内力贯注下，飞出去的刀头变了个方向又从背后杀回来……除非武功高出关羽一大截，否则这种误判只有一个下场——死。

目前关羽一共有十一把外观完全一样的青龙偃月刀，新的正不断被制造出来，只有关羽搞得清楚哪把是哪把。现在，他拿的是编号为005的青龙偃月刀。

华雄连胜三场，正在那里志得意满，把一身黑毛抖了又抖，正待大喝一声：哪一个再来送死！却猛然看见敌阵中冲出一骑，马上大将身子微微向前侧，一手握着马缰，一手提着一柄一丈多长的大刀，心里不由吃了一惊。

在这样的乱世里，一个人要想出人头地，风光无限好，绝对是要靠实力的。华雄能有今天，其本身实力的强横起了决定性因素，这里所谓的实力，不仅是说身怀何等惊人绝技，更包括无数次面对生死而培养出的直觉。

危险！这样的念头在华雄心中一闪而过。对面那将离自己还有二百步远，沛然的气势尽展无遗，观其坐骑显然不是什么良品，但在全速奔跑的时候，四蹄的节奏仍分毫不乱，那么长的一柄刀，怕有上百斤，用单手提着，重心却掌握得非常好，多出来的巨大重量也没有转移到马身上，否则这马奔跑起来就不会这样轻盈。就这几点，此人的骑术与功力便不可小视。

华雄一身功力急催，务要在关羽到达自己面前时调整到最好状态。只是挟连胜之余威，又仗着臭气无敌，一身汗毛硬如钢铁，华雄丝毫未生退意，打算把这必定是敌方阵中顶尖的高手斩于马下，然后乘着己方士气如虹，一口气击溃联军。

关羽已经逼近三十步开外，华雄故伎重施，全身功力猛然外放，一身长长汗毛“嘭”的一声鼓荡开去，灰黑之气顿时把华雄裹在其中。华雄手中大斧舞开，斧风激烈，惊人的臭气随着斧风向关羽发动了第一波的攻势。

身为张飞的义兄，曾经见识过张飞练功时展露的震惊天地的臭屁，早已对次一点的臭气培养出了一定的抵抗力（关羽和刘备从不会在张飞练功时靠近他，所谓见识也只是在三五百米见识而已，但就是这样的距离，也比华雄之臭更胜十倍）。是以见到黑气扑面，只是皱了皱眉，马蹄不停，一头冲了进去。

一道匹练般的青色刀光照向华雄。“好快”，华雄心中震骇，左手大斧急架，“铛”的一声震响，华雄只觉左臂一麻，内力回挫，急忙抬右臂双斧齐用，这才堪堪架住这一刀。

只是华雄自以为架住了而已。华雄忽觉手上一轻，却见那明明架住的大刀，刀头向内一折，就像用斧支架一条软鞭，架在中间，却挡不住抽过来的鞭梢。青龙偃月刀长一丈三尺，这一下几乎有六七尺长的刀头连着刀锋斜着劈向华雄的脖子。

双斧架着关羽的刀柄，已经来不及再作反应，华雄却不惊反喜，心道你这纯粹靠机簧发动的能有多大力道，砍到我的脖子上，又能砍断我几根汗毛？那时候你招式已经用老，轻易就取了你的性命。

当下华雄气贯颈项，打算硬接关羽这一刀。

岂知关羽内力运转由心，刀锋劈下来的同时，刷的一道若有若无淡青色的刀气先行从刀锋上激射而出。与此同时，关羽的面容严肃无比，眼观鼻鼻观心，全心全意封住口窍鼻窍耳窍。原因无它，张飞刚才对着这把刀放了一个屁，这个屁一直被关羽用内力凝在刀锋上，此刻变成刀气全部送出。

就如同冰雪见到烈阳一般，所有围绕在华雄身边的臭气仿佛被这一道淡青色的刀光瞬间吸收，华雄只觉得一种生平从未感受过的感觉一下子充满全身，胃里的酸水随着眼泪鼻涕冒了出来，原本凝集在脖子处的内力散了九成。

只一眨眼的功夫，刀气就劈进华雄毛发浓密的脖子里，原本黑得发亮的毛迅速转成灰白，就像褪了色的花一样，死气沉沉。青龙偃月刀的刀锋在下一刻仿佛没有遭遇任何阻力般斜着劈入华雄的脖子，血光暴现。华雄哼都未哼出一声，尸身摔落下马。

“锵”的一声，青龙偃月刀又恢复原样，关羽拨马急回，在张飞臭屁的味道未从华雄身体里散出前迅速离开。





第五章　神童小明初次现身


原本击溃华雄后，该一路急进，顺势取了汜水关，哪知道大举冲锋的时候，两军中央没人管的华雄尸首忽地起了异变。

照理大将战死，自该有本方士兵来收尸，然而败象已成，华雄所部无心再战，溃散奔逃的现象已经开始，再加上没有谁愿意去碰华雄的身体，更不敢想象带着这个臭气制造机逃命的后果，万一身体再溃烂什么的……所以这片刻前还自信满满春风得意的庞大身躯，现在就孤伶伶躺在一片野草之中。

正当联军士气高昂，在冲锋的战鼓声响起之后，撒丫子向前冲冲冲，没料到那股被关羽送进华雄体内的张飞神屁臭气散了开来，掺和了华雄本身的气味，起了不知名的化学反应，恶心程度大增，虽然大风吹过，完全在战场上飘散开来，并不集中，但普通士兵仍是敌不住。败退的一方倒是无所谓，一来风向对他们有利，二来本就在逃跑，丢盔卸甲也属正常现象，屁股后面有臭气追赶，跑起来就更快了。可是联军士军被臭了这么一下，头也晕了眼也花了，只觉得要拿着手上的兵器都很吃力，而且越向前冲味道越重，茫茫毒气封锁区，竟没有多少人敢冲过去。

袁绍原本以为华雄既亡，汜水雄关已经是囊中之物，却不料被臭气所阻，不由得摇头叹息那华雄真是百足之虫，死而不僵。却未曾想到竟是张飞在作怪。

手下的智囊团阵前叽叽歪歪地密密议论了一番，小圈子盟主亲信团也进行了讨论，却迟迟没有总结性发言。

袁绍座下谋士逢纪，生就一张国字脸，浓眉大目，正气凛然，对袁绍道：“主公，现在的形式是这个样子的。前面毒雾这么大，这么臭，如果一定要强冲过去，兵力必然受损，到时候恐怕能挺直腰的没有几个。”

袁绍眉头一挑：“那么……”

“主公，可是从前些时候得到的情报分析，吕布大军正迅速向此地逼近，余闻吕布行军极其迅速，一日能行百里以上，算算日子，很可能就快过汜水关了，如果现在不冲过去占了汜水关的话，到时候吕布接了华雄的位置，我们可就更难攻了。”

袁绍觉得逢纪话里有话，正反两方都说过了，必有自己的高见，遂示意他继续说下去。

逢纪见自己受到了主公的肯定，很是高兴，眼角余光扫过其他几个灰头土脸的谋士，大有得意之色，决心把自己的分析毫无保留地说给袁绍听。

“据我估计，如果我们绕开毒气中心区，从两边走，则不必担忧非战斗减员问题。不过我们部队太过庞大，现在又都开了出来列在阵上，要改变队型绕道而行很是麻烦，一个运作不好，自乱阵脚，而且臭气散布范围随着风势越来越广，浓度却没有下降多少，这个圈子要绕得很大，一样耽搁时间，还要冒阵型散乱被敌人偷袭的危险。”

袁绍默然不语。

“还有一种办法，就是让将士以湿布蒙鼻，一鼓作气冲过去。”

袁绍听到这里，眼神一亮。

可是逢纪还没说完：“但这个办法也有缺点，就是需要很多水，这附近没有水源，到最近的水源还不如绕道来得快，可又不能冒险就这样把饮用水用掉。当然，我们可以命令士兵撒一泡尿来代替，所谓事急从权。”

袁绍终于等到了逢纪说出关键性的话，击掌道：“对，就是撒尿。”

“但撒尿也有一个缺点，就是臭，本来这点臭没什么，但大家都多少闻了一点华雄的臭味，本就有点恶心，再这么臭一下，恐怕也有好些人挡不住，况且所谓‘臭味相投’，万一两臭相交，不起阻隔作用反起融合作用，可就糟了。”

“如果保险一点，不立刻就攻过去，虽然失去了夺取汜水关的最好良机，但敌方主将新丧，士气低落，战斗力将不复从前。”

“可是我又听说，那吕布不仅武功厉害，治军更有一套，而那华雄如此臭法，想必在军中早有怨言，万一被吕布七搞八搞，搞得化悲愤为力量，就大大地糟糕了。”

这逢纪平时也不是像刘备那样多话之人。其实刘备自从放弃了卖草鞋这个很有前途的工作（真的是很有钱途的），改行争霸天下之后，话多的毛病逐渐好转，就像《神雕侠侣》中杨过在海潮中练剑，每发一剑声若雷鸣，再练一段时间又轻了下来，如是者七次才神功大成、轻响自如的道理一样，刘备现在已经逐渐接近收放自如的大成境界，这是跑题的话，暂且不提（我好像也神功大成了，想讲废话就讲，不想讲就STOP，嘿嘿）。就像尿憋久了会威猛无比地横扫千军一样（特指男性，青壮年，小孩和老头子有另一种情况——尿裤子，至于女性……知之为知之，不知为不知，不太好乱说），长期在其他谋臣的压抑下无法在主公前一抒己见的逢纪这回讲得酣畅淋漓，其他几个谋臣已经听得发傻了，袁绍没有被长篇大论吓倒，还算清醒，脸色越来越难看。

当袁绍终于确认自己先前想错了，面前这个眉飞色舞唾沫横飞的家伙什么高见也没有，终于从鼻子里重重哼了一声，问道：“那你说我现在该怎么办呢？”

逢纪微微一愣，然后大声道：“不才只是把所有的变数和可能性及各种做法的利弊一一罗列出来，主公天纵英才，智慧如海，是我们指路的明灯，行为的导师，一定可以找出最好的方法。”

“我呸！”袁绍斗大的唾沫星子喷得逢纪一脸，闷声喝道：“收兵！”

关羽一战成名，当晚，袁绍在中军大帐设宴庆功，刘关张三人也有幸受邀。这种军中的名利场，自有军队的风格，通常是穿得干干净净过来，弄得一塌糊涂回去。通常出席这种场合的都是高级将领，那么多诸侯，每方来的人不会太多，但公孙瓒是个特例。

除去刘关张三人不算，跟着公孙瓒过来的足有十几近二十人，比袁绍的人还多。前面说过，公孙瓒所部都是东北饿汉，好不容易有了这种可以放开了肚子吃肉喝酒的场合，只要和公孙瓒有那么一点关系的，不论是将领还是亲兵，都挤破了头想要参加，这十几人还是通过公平抓阄的方式选出的幸运儿。不过他们每人身上都背着沉重的洗衣服倒粪桶之类的债务，作为今天的吃喝付出代价，让那些在抓阄中失败的人心理有个平衡。

好在大家都对东北军的作风有所了解，虽说多来了好多人，但袁绍也不至于为这种事翻脸，最多看那一堆人时眼光有些异样而已。

关羽只管喝酒，张飞只管嚼肉，刘备在这种场合却如鱼得水，一会儿坐到东一会儿坐到西，以刘皇叔的身份，一路马屁拍将过去，拍得露骨而又恶心。诸侯们白天对关羽的印象可谓深刻之极，正在想公孙瓒怎会有如此猛将，却又听说这猛将竟然还有个大哥，还是个皇叔，此刻一见，只要是有见识有抱负的人，一面在刘皇叔的奉承中乐开怀，一面又在心里摇头，那张飞一看就是大将，关羽更是不用谈，却认了这么一个没风骨的大哥，实在是可惜了。

曹操冷眼看刘备这样一路点头哈腰过来，心中不由得有些不屑。以曹操的特殊技——魅力而言，这种场面，只要愿意，几个眼神几个动作下来，就可以达到和众人关系亲密的效果，哪需要像刘备这样子吃力，屁话源源不断地从嘴里流出去，效果却未必良好。

曹操轻视之心方起，却立刻打了个冷颤。想到刘备白天的表现，与现在差异太大，心念流转间，已然明了刘备这一番做作的用意。今日一斩，关羽之名连带着刘关张三兄弟已然名传天下，而关羽表现的只是武勇，刘备这样的示弱，则让所有人都只会起招纳之意而不会有防备之心。如此人物，能屈能伸，心机深沉，连自己都差一点着了道儿，绝对是今后的大敌。

此次联军伐董，相对于其他根基深厚的诸侯来说，曹操资历尚浅，若不是发起人的身份，又有着所谓天子密诏，还不够格与袁绍等人同堂议事。而曹操本人，也只是把这一次的军事行动当成自己将来争霸天下的前奏。因为他相信，无论此次伐董成功还是失败，都只是天下大乱的开始，而非结束。现在身为同一阵营的诸侯们，将来就是争霸的对手，所以曹操的目标，就是在这一次的大阅兵中尽量把这些诸侯的底细摸清楚，比如性格，嗜好，用兵习惯，手下有何大将谋臣等等。而如果有可能，还可以有限度地削弱一下他们的实力，比如那一次配合袁绍等对付孙坚。

纵然这些一方豪强名声卓著已久，但曹操这段时间接触下来，除了觉得袁绍和孙坚不可小觑以外，其余诸子，大多不在眼内，而这忽然冒出来的刘备，却让他打起了十二万分的精神，小心应对。

这时刘备已经一个圈子兜到了曹操身边，刘备正待像刚才一样，蕴酿了一堆或华丽或恶心的词藻堆砌到曹操身上，却不料被曹操先发制人，皇叔长皇叔短，相貌堂堂一代人杰等等，刘备自然不甘示弱，立刻措词回敬，一场旷古罕见的马屁大对决就此开始。

刘备嘴上功夫如何，自己不用多言，虽是后发，但如同连珠炮一般，把那种通常两三句就可以让人昏头转向的超强力马屁密集放出，而曹操一代枭雄，纵然语速不及刘备，却配合着诚挚得可以让人痛哭的目光，以朴实的语调放出一串串花样繁多，常常绕了几个圈子才到达目的地的马屁。

两人你来我往，交手数百回合，大脑高速开动，思考着下一轮如何说出更多更精彩更鞭辟入里的马屁，却终究不分胜负，而周围的人早已经目瞪口呆，更有胜者，拿刘备刚才对自己说的话对照现在对曹操说的话，当场脸色发青，郁闷不已。

意识到周围越来越多的注视目光，刘备率先住口，曹操也把微微前倾的身体重新坐直，扫了一眼四周的众人，神情都有些异样。毫无疑问，这一番交手，却让曹操原先精心用其魅力，在诸侯们心中留下的印象有一点走样。

刘备看了看接下来该轮到下一轮马屁的袁术、刘表等人，却不知道该以怎样的表情和词语加诸其身，暗中叹了口气，却对袁绍道：“实在是不好意思，小将昨天地瓜吃得太多，肚子有些不好，急着去方便，先告辞了。”

营中一片哄笑之声，诸人皆想：真是一个小丑。

曹操轻笑道：“英雄，慢走啊。”

刘备一个激灵，快步而出。关羽是众人的焦点，不便那么早退席，而张飞从开始到现在始终埋头痛吃，小肚子已是微微鼓起，但对于从前在山里吃一顿用十天的超人小飞飞而言，这只是一个开始。

刘备没有立刻回自己的营帐，在附近的林子里蹲了一会儿，憋气良久，留下一坨屎后信步走开，免得人家说自己言而无信。

想着当今天下大势，自己该进一步采取怎样的动作，继续依附公孙瓒之下，还是在本次大战后另谋出路，而那曹操又将给自己的将来带来怎样的变数，刘备在山中越踱越远，而华雄的气味，在这里已经是完全闻不出来了。

虽然这里已经离大军营地所在有点距离，对于大将来说离军这么远不是一件好事，但一来现在刘备也不是什么大将，没什么人对他有兴趣，自然也不会有人想花力气对其不利；二来刘备轻功非同凡响，这点路还不是片刻就到，跑起来谁也追不上，是以一点都不担心。

走着走着，刘备的目光被前方地上的一个小东西吸引了。走近一看，竟然是一个用泥土垒成的小关卡的模样，新做好不久，惟妙惟肖，似乎就是那汜水关。

忽然顶上异响，刘备向后跃开。他早已知道树上有人，但气息微弱，是以并不在意。只见一道水柱从树上浇下来，溅在那土制汜水关之上，那么高的冲力，这汜水关很快就被冲倒，水柱也渐渐稀落下来。刘备闻到一股熟悉的味道，是尿。

一个小童手脚敏捷地从树上爬下来，一脚把已经东倒西歪的汜水关踹了个稀烂，似是十分解气，然而转头向刘备一笑。

这年头，百姓时常颠沛流离，时常可以在路上看见像这样十岁出头的少年独自行走，但深夜跑到密林中来，却真是不多见。

月光从树叶的缝隙中照下来，那小童眉目清秀，狭长的双眼极是灵动，顾盼之间，天真中已隐然有一丝卓逸的气度。

“我叫小明，你好啊。”他先开口向刘备这个差点淋到童子尿的密林陌生客打招呼。

刘备觉得很有意思，这种情况下，居然是对方先打招呼，笑答：“我叫刘备，你好，刚才被大水冲倒的那座，是汜水关吧，怎么，和它有仇？”

小明手一摊：“要去长安，结果汜水关不让过，你说有仇没仇？”

顿了顿，小明扫了一眼刘备的脚，道：“赶紧把它攻下来吧，这样我就可以过去了。”

刘备心里一阵诧异，随即知道是自己的军靴出卖了他，不过这样的环境下，这小童能有如此观察力，已经远超同龄人了。

“像我这样子的小兵，也只是听命行事，你和我说这些可没什么用啊。”的确，刘备穿衣服一向没什么讲究，平时不会把全副光鲜行头都穿在身上，就是赴宴也不会，一样穿得普普通通，而联军来自各方，军服式样都有所不同，像刘备这样邋遢的穿法，不熟悉的人绝分不清这人是兵还是将。

小明以手加额，道：“嘴角有油，刚吃过肉，有酒气，刚喝过酒，还不是土酒，这么晚独自跑出军营，到这鬼地方散步，如果是小兵，你说你该死几次？”

刘备身上一阵发凉，再次定睛看了看面前的小童。在瞬间这样准确地作出判断，并且自信无比，就是自己也未必能做到，这家伙，不是常人啊。

确认了对方的优秀之后，刘备脸上又职业性地堆起了仅次曹操的迷人笑容，道：“那个，汜水关可是吕布在守啊，就是人中吕布，马中赤兔的那个吕布，你知道么？哪里是说攻下就攻下的？”

小明嘴一撇：“吕布这样子的笨蛋，哪里会没事缩在关卡里不出来啊，而且，原来的守将好像是叫华雄吧，这样说来，已经翘辫子了吗，那他就更加要正大光明和你们干了。嗯，现在的具体情况是怎样的？”

刘备把军情简单说了一遍，心里却在发笑，自己怎地对一个孩童这样认真，他虽然不凡，难道还真能提出什么建设性意见？

小明把眼睛眯起来，背书似的说道：“吕布，性傲，身患重度战斗音乐强迫症，歌声一出，敌将立毙。然而其人做事，崇尚光明正大，正正当当，却靠此种方式获胜，极是矛盾，想必心中也常常对自己不满。如我所料不差，必定时时寻求可以与人公平交手的机会。”

说到这里，小明微微一笑：“这样子的蠢蛋，还不好对付吗？”

刘备觉得有点晕，有人说吕布是很好对付的蠢蛋，那个人还是个小毛孩子，那个小毛孩子还就站在自己面前，关键是，小毛孩说的好像还有点道理。

“你，你到底是谁？”刘备终于问出了经典问题。

小明立刻摆了个传说中非常非常HIGH的姿式，向前一连走了八步，然后再向左、右、后方各走了八步，一手指天，一手指地道：“猪猪烧饼王第十八代传人，烧饼界的后起之秀，名震荆州地区的小明是也，目前为了追寻烧饼制作的更高技巧，前往长安寻访传说中的无敌烧饼隐士途中，被阻于汜水关外大森林，心情十分郁闷。”

如果曹操在，他一定能看出小明摆的姿势之出典，只不过那个印度超人出生时说的绝对不是什么猪猪烧饼王，而是“天上地下，唯我独尊”。

刘备想了半天，总结道：“哦，卖烧饼的。”

小明眼珠子一瞪：“什么卖烧饼的，是烧饼界赫赫有名的猪猪烧饼王世家，我就是……就是这一代的家主，明白吗，家主！”

刘备道：“请问这位烧饼界的后起之秀，为什么对吕布那么清楚呢？”

小明眉一扬：“何止吕布，我对天下英雄都有研究，英雄者，心理多多少少都有些变态，而这样的变态心理又代表了普通民众的某种心理，换而言之，把英雄的心理研究透了，掌握普通民众的心理更不在话下，针对不同民众不同心理不同口味而制作出的猪猪烧饼，必将名传千古，百世流芳。”

刘备想起了从前卖草鞋的修炼日子，觉得有异曲同工之妙，深有体会，点头问道：“那么以你对吕布的了解，你觉得……”

吕布的首场败绩，就在两人的密议中被决定了。其实只是小明说，刘备听，听得眼珠子越来越大，就像听天方夜谭一样，然后拜服。

刘备邀小明到军中做客，小明却说要进行如何在烧饼里加上森林气息的修行，预祝刘备攻克汜水关，然后就爬到树上睡觉去了。

刘备暗叹了一番真是乱世出英雄，英雄出少年，连着自己也夸了一番，这才散步回营睡觉去。

接下来的几天里，曹操发现刘、关、张三人行踪诡异，早出晚归，不知在干什么，派人去盯梢，却总是被甩掉。

袁绍本待在臭气散去后，挥军汜水关，却听得探马快报，吕布大军已至汜水关，不由得长叹，知道夺汜水关的良机已然失去。便不急着行军，好在与汜水关距离不远，每日军容严整，缓缓行进，不给这传说中未尝一败的勇将以可乘之机。

吕布接到华雄死讯后，仰望天空，长长地吸了一口气，身后但凡认识华雄的将领士兵，也都露出了与吕布一样的哀悼表情，一时间一片吸气之声，使得四周空气一下子凝重了起来。

吕布把那股吸入的空气在体内来回运了几遍，这才徐徐吐出，赞道：“空气真是清新啊。”背后又是一片长长吐气声，大家都仿佛要把体内的废气一口气排出似的，许多人吐得脸红脖子粗。己方大将阵亡，竟然没有造成士气下降，这不能不说是华雄平日人缘不好（不如说是“气”缘不好）所造成的一个奇怪后果。

虽然并无太多哀痛之意，吕布却还是了解军情的紧急，下令全军急行，半天不到的工夫，就抵达了汜水关。

一边派探马去查敌情，一边下令全军在汜水关好好休息。次日，探马传回消息，联军方面不知什么原因，竟然停留在原地，并未向汜水关进军。接下来数日，联军一天只走二三十里，缓缓逼进。

吕布心中暗赞，看来联军的主将非常有武者风范，并不乘华雄死之机来攻汜水关，这年头，这么有武者风范的主将已经见不到了，现在即然碰上了这么一个敌手，无论如何也不能让对方看不起。遂下令，全军开拔，出城迎战。

胡轸大着胆子问吕布为何放弃汜水关的坚城优势，却换来“坚守汜水关，又怎能发挥出我军将士英勇擅战，擅于冲锋杀敌之优势”，并附有“哦，难道你不是这样的吗？”的质问。胡轸立刻站直立正，双眼怒睁，眼珠使劲往外凸，仿佛一定要让吕布看到自己眼中的熊熊战意，大声回答：“不，将军，在下对战斗充满了向往。”为了进一步表明心迹，胡轸立刻高歌一曲，唱起了汜水关守军军歌“向前冲，向前冲，前面有鸡鸭鱼，后面是狗臭屁……”吕布最痛恨别人在他面前唱歌，当下一巴掌把胡轸半个身子拍进土里，道：“停，知道了。”

吕字帅旗迎风招展，旗下的赤兔马上，吕布挺背端坐，远处尘土渐渐扬起，联军的各色军旗已经可以隐约望见。

“又可以再添一场胜绩了吗。”吕布心中这样想着，口中低沉地喝了一声，磁性而坚定的声音却传到全军每个将士的耳中。

“击鼓！”

战鼓震天般响起，吕布在鼓声中巍然不动，远处袁绍的心头却一跳。

公孙瓒阵中，擎着“刘”字大旗的手没有一丝抖动，这面旗比当日被张飞扔掉的那面更为阔大，这场战役，如果没有旗下的三人，恐怕真的会如吕布所料一般发展吧。

但现在一切都不同了，不败的吕布将会永远记住接下来的这场战役，他将真正见识到什么才是未来战争的新潮流：卑鄙无耻下流狡猾……





天下英雄会汜水





第一章　天下第一铁人大赛


汜水关前十里，吕布摆开阵势，正面迎击联军。袁绍又喜又忧，喜的是吕布放弃汜水关之险，忧的是以吕布天下无敌的名声，己方能否有与其匹敌的大将。

这一回，袁绍把公孙瓒的部队放在最前面，当吕布一手训练的重甲铁骑发起冲击的时候，恐怕也只有这一支赢了有饭吃输了就饿死的东北饿汉军才不致被一举击溃。要知道公孙瓒军饿是饿，打起仗来的瞬间爆发力和拼命劲头可是天下闻名的。不同于某些叫嚣着自己有猪的力量或熊的速度等的肌肉男肌肉女们，饥饿的力量使公孙瓒军几乎人人都是死士。

曹操就从来没有小看过公孙瓒，能够把饥饿的力量掌握得如此巧妙，那简直是一门艺术，且不说如何控制军队使其不致产生不满情绪甚至哗变是如何困难，众所周知，饥饿的力量越强人就会越像一名死士，一不小心过了头，就直接饿死了。

不过自公孙瓒以下，东北军中却没有什么非常著名的大将（刘备等不算），所以两军正式开打前的大将对决，就由其他各路诸侯带来的大将们解决了。袁绍并没有直接就请关羽或张飞迎战吕布，一来对方太过有名，己方极有实力的大将最好还是先等一等，看看情况再说，况且关羽新胜，己方士气大涨，万一几下子就叫吕布斩了，岂不军心大沮；二来这年头传言不太可靠，万一吕布是个脓包，岂不好处都让那忽然冒出来的刘皇叔他们得了？

出于这样的考虑，各地的名将们轮番上阵，之所以轮番上阵，当然是因为前一个上阵的很快就挂了。

联军士兵甲对联军士兵乙说：“我说士兵乙，俺士兵甲看来也有当一个名将的能力。”

士兵乙：“怎么说？”

士兵甲：“你没看前面那个豫州名将邓什么的，冲上去就被秒杀了，我上去，估计也就这么快被于掉。”

接着就要上阵的幽州名将徐欢正巧听见，把手里的巨大铜棍往地上一插，“轰”的一声响，竟插出一个二尺有余的深洞来，两名小兵顿时不敢多语。徐欢心想待会儿再找你们两个多嘴的杂种算账，倒拖熟铜棍向吕布飞奔而去，奔到近前，高高跃起，巨大铜棍以万钧之势向吕布砸下。

吕布几乎要开始打哈欠，今天连一个可以好好听自己唱儿句歌的敌手也没有，一连几个都一下子就翘了，搞得他一点战斗的欲望也没有，眼看又来一个只有勇力的莽将，遂单手持戟横架，两兵器相交，自忖力大无敌的徐欢竟被震得向半空弹飞而起，吕布却似没感觉到反震之力，贴着徐欢震飞的身子从马上跃起，空着的左掌在徐欢后心拍了一下，跃返赤兔马上。徐欢庞大的身躯像一摊烂泥一样摔在地上，赤兔马从头至尾连眼睛都未曾眨一下。

“看，又被秒杀了吧。”士兵甲道。

袁绍已经不知倒抽了多少口冷气，终于把目光投向关羽。

刘备却抢着举起手来，催马不紧不慢向阵中驰去。

刘备离吕布越近就越慢，离吕布还有两丈远便停了下来，以免遭到误伤。

“我！”刘备眼中燃起熊熊战意，当年涿县之辱又浮上心头。

气势！吕布的眼睛亮了。

“欲与尔公平一战！”大喘气之后，刘备一字一句地把这句话说完，气势又增三分。

“好。”吕布答。高手对决，不用交手，对方的实力如何已经可以从交手前的各种感觉中判断个八九不离十。虽然就双方的气机感应和刘备肌肉的起伏和呼吸情况看，与吕布还有很大的距离，但就凭刚才那句话，吕布决定认真战斗。

吕布左手将方天画戟平持，肃杀之气与天地万物连接在一起，一时之间就是五百步开外的曹操袁绍等人也觉身上寒流掠过，心头兴起此子不可敌之念。

刘备眼睛在吕布身上一扫，却满是不屑之色，仰天冷笑（这是很不容意做到的，仰天而笑必然是大笑，大笑而能笑出冷意，非常不容易，不信你自己试试）。笑毕，拨马而回。

吕布一愣，喝道：“且住。”

刘备手上用力，收住缰缒，却不回头。

吕布道：“你这是何意？”

刘备眼睛鼻子嘴等器官一阵乱动，须知面对吕布之时，不可露出一丝一毫的破绽，脸上神情微动都可能透露出心中的秘密，为了营造出诱吕布入彀的形势，绝对要保持五官阵列严整。这是很辛苦的事情，趁吕布看不到的时候，先好好爽一爽再说。

由于刘备面对本阵，目力好些的将领都看到了刘备五官忽然大量错位的情况，一时之间错愕万分，还道刘备有着不为人知的邪恶密法神功，正准备发动。

“这就是你所谓的公平？”刘备问道。

刘备五官休息完毕，调转马头，又道：“你知不知道什么叫做公平？”

吕布愣住。

命门戳中。

刘备再次加码：

“人中吕布、马中赤兔的吕布吕奉先，居然不知道什么叫做公平，我问你，这些年来，你一个堂堂大丈夫，一个男人，可曾与人公平对决过？”

刘备的声音传遍四野，以至于许多人都受到感染，转而扪心自问。

张飞忽然想到自己扮兔子骗老虎一事，不由得一阵羞愧。关羽却已经开始替当下正气凛然状若天神气势逼人的刘备计算，自从结义到现在，刘备干过的公平的事情一共有几件。曹操则想起了那些阿黄们，过去的所作所为在眼前一一浮过，不由得生出一殴怀念之情，过去欺负阿黄好容易哦，现在欺负人要难多了，前面那个刘备，好像很难欺负的样子……

吕布仿佛听见了千万人的嘲笑声，直插心头痛处。自己无时无刻不在追求公平，自己一直觉得是个顶天立地的大丈夫，自己一直在为那可恶的战斗音乐强迫症而感到内疚，却不想在这一刻被刘备在万众之前揭了开来。心底里仿佛有一股怒火在燃烧，直想冲上前结果了这烦人的小子，再把前面那千万联军全都干掉，一了百了。

刘备戳指如剑，直对吕布：“你看看你自己，你的日行千里的赤兔马。”

吕布“嗖”地跳下了马。

“你的上古神兵方天画戟。”

“哐”，方天画戟被吕布随手扔掉。吕布忽然想起来，方天画戬明明是自己在铁匠铺打造的，为什么变成了上古神兵，自己用方天画戬作战有什么不公平？

刘备可不等吕布缓过神来，手指着吕布的头盔：“你这银光闪闪专晃人眼的头盔。”

吕布一把将头盔扯下。

“你这刀枪不入的宝甲。”

这锁子甲是董卓所赠，倒的确是宝甲。吕布一发狠，连内衣也扯了下来，光着膀子赤膊上阵，若是给洛阳的那些少女看见非乐晕过去不可，只可惜目前战场上没有女兵。

刘备手一指吕布的裤子：“你这，你这……”一时间想不出什么话来形容。

吕布见刘备的手指过来，下意识就去解裤腰带。

这都是很短时间里发生的事，连起来就是刘备在那里指来指去，连珠炮一般道：

“你的日行千里的赤兔马、你的上古神兵方天画戟、你这银光闪闪专晃人眼的头盔、你这刀枪不入的宝甲、你这，你这……”憋住之后，刘备话锋一转，道：“这些都没什么。”

“我咧。”连观战的关羽都不禁骂了一声。

吕布已经要抓狂了，正四下找刚才不知被扔到哪里去的方天画戟，打算结果了刘备。

刘备用手指着吕布的胸膛：“问一问你的心，只要你的心还有一丝良知，你就还有希望。”

“希望？”吕布抬头望着刘备。

“对，公平战斗的希望。”

一封早已写就的战书平平飞向吕布。

“这就是你最后的希望。”刘备道，脸上一片哀怜世人之色，就像一个救世主。

吕布接过战书，只见封皮一上写着八个大字：“天下第一铁人大赛。”

“哇，规模这么大。”张飞望着身边两三百个正做着各种各样赛前运动的本方将领，悄悄对刘备说。

“当然喽，这样的比赛，又没有风险，最多费费体力，搞不好还有赢吕布的机会，一举扬名天下，谁不想参加啊。”刘备望着响应号召一起参加铁人大赛的人群，神情很是得意。

“没有风险？”善良的张飞睁着小眼睛，回想起前几天自己和大哥二哥在山里进行的各种工程，实在想不通为什么刘备会说没有“风险”。

“呵呵，是没有什么风险啦，大家都是很有实力的选手哦，呵呵呵，”刘备干笑着，连忙转移话题，“好好准备，比赛就快开始了，咦，二弟呢？”

“二哥刚才说要去挑一柄好使的刀，就来了。”

这时展现在敌我两大阵营数百名参赛选手面前的，是一条隔十几丈插一面小红旗的道路，在平原上通向远方。这条路的起点，就是选手们现在所处的地方，大约离刚才的战场三里，终点，则是四十余里外的山脚下。

红旗路的终点并不是比赛的终点，可以这么说，到达了那座被当地人称为“止啼”的山，真正的比赛才刚刚开始。

山之所以被称为“止啼”，是因为附近的人都拿此吓唬哭泣的小孩“再哭就把你扔到那座山里去哦”。

止啼山几乎令猎人止步，相应的，附近自认为是猎人中的精英的人，都必须要到止啼山中去打一只野物出来，哪怕只是一只松鼠野兔，否则便得不到承认。所以，止啼山也被称为“优秀猎人的坟墓”。

之所以会有这样一座危险的山林，是因为止啼山一带的土地实在太过肥沃，自然环境极好，各种各样的植物极为茂盛，而其中，剧毒类或肉食类的凶恶物更是随处可见，动物方面也是如此，各种飞禽走兽都聚集到这里，结果，优良的自然环境反而造成竞争的加剧，不仅食草类无害动物需要耳聪目明跑得快才能存活下去，食肉类的猛兽之间的竞争也推动了它们凶猛程度的急速进化。

对于一个普通人来说，止啼山的一只黄鼠狼都可以轻易置其于死地。甚至不用碰上黄鼠狼，一次蜂蜇或在不知名的植物上擦了皮都有致命的危险。

然而，即便是止啼山，也只是这次比赛的中场，最后的终点，是被少数到过其边缘地带的冒险家称之为“极恶仙地”的地方。

极恶仙地是这四周最精华地气汇聚之所在，同时也是最最难以生存的地方。这样说似乎有一点矛盾，但事实就是如此。这一片土地上，有着许许多多听都没有听说过的奇异植物，有一些甚至是传说中的仙果，有着让白骨长肉让死人复生的效果，而另一些则据传对习武者有着极大的好处。

但由于这些植物所需要的土地资源非常庞大，几乎所有的地气精华都被这些植物所吸收，无力供其他植物生长。所以，这里没有野草，没有各种菌类，树也极少结出种子，森林茂密程度与树高和止啼山不可同日而语，沼泽处处可见。

可以在这里生存的，全都是强者中的强者，精英中的精英，所有的食草类的动物，都被自动排除在外，因为在这里他们找不到属于自己的食物。而各种食肉类的猛兽，相互猎杀以求生存，之所以对这片土地恋恋不舍，只为偶尔可以找到的奇珍异果，那些奇珍异果，对他们，甚至对他们的后代都大有裨益。

由于可以在极恶仙地存活下来的猛兽都或多或少地吃过各类珍果，在变得越来越强壮的同时，身体也开始逐步变异，多少代下来，这里的许多猛兽都已经演变得面目全非，凶暴程度和聪慧程度，都十倍于前。

刘备在地上以剑代笔，画出简单的线路图。

“这次的铁人大赛，需要考验各位选手的综合能力。除了最基本的耐力、速度外，还有与猛兽搏斗的武力，适时避开恶兽的判断力，充分利用形势的适应力等等，而一进入止啼山，各位的方向感也将受到考验，”刘备大声解说道，“请注意，这条红旗路是一条直线，同样也指明了终点的方向，只要顺着这条线穿越止啼山，就会到达极恶仙地。”

说到这里，刘备在地二画出了一条张牙舞爪的巨龙。

“大家看这是什么？”刘备问道。

“龙啊。”同为选手之一的飞毛腿袁术道。

“错，这是苍龙树，极恶仙地有很多这样的苍龙树，而这种树每三十年一结果，现在就是这苍龙果成熟之时。谁能将苍龙果第一个带回来，谁就是胜者。”刘备道。

“谁就是男人中的男人。”刘备又补了一句。

“我方如果输了，我的部队立刻离开这里。”袁绍对吕布道。

“我如果输了，汜水关拱手让出。”吕布道。

“好象这个吕布头脑有点简单哦。”刚刚拖着青龙偃月刀赶来的关羽心想。什么叫做“我的部队”啊，这好象和联军的概念不太一样，何况，“离开这里”又是什么意思，前进也是离开，后退也是离开啊。

“这是一场完全公平的比赛，我只负责把红旗插起来，并未去过止啼山，而止啼山的情况和极恶仙地的情况，都是我身边这位止啼村长老右慈先生告诉我的。”刘备流利无比地扯着谎。

身边那个老头子一辈子没见过这么大的场面，那么多好象很有身份的人一下子都朝他看来，他心里又是得意又是对刘备感激，右手向大家招了招，以示自己的长者风范，左手捋着长胡子，显示自己智慧而深沉。

“右慈先生将是我们的评委，由于只有他认得苍龙果，所以取得苍龙果的选手要把苍龙果交右慈先生检查，合格后方可宣布获胜，而那枚苍龙果同时奖给该选手。”刘备道。

“吃了苍龙果有什么好处吗？”一身劲装的选手曹操问。

“刚才不是说了嘛，男人中的男人啊。”刘备答。

曹操沉思不语。

“如果是猪肉中的猪肉该多好啊，呃，怎么又有一点饿了，待会儿进山顺便抓点儿东西吃。”张飞又不知想到哪里去了。不过来自公孙瓒军的选手们却大多有着与张飞相似的念头。

“什么叫做男人中的男人啊？是否可以暴增个一两百年功力啊？”还是有人不懂，问话的人是选手胡轸。

“从某种角度说，可比暴增一两百年功力还好呢。”刘备道。

“是什么是什么是什么？”一时间四周七嘴八舌，一点都没有身为大将的觉悟。

“就是像龙一样，变化多端，又长又粗，百毒不侵，勇猛善战，还会龙吐水……唉呀，就是壮阳啦。”

“哦……”大家发出长长的感叹声，眼中闪着坚定的光芒。

上午的太阳照在黑黄的土地上，野草上的露水刚刚被烤干。

“从这里到止啼山，约四十五里，穿越止啼山，约五十里，而那个苍龙果，故老相传，在极恶仙地的中心地带，离边缘也有四五十里的距离，不过年代久了，大概也作不得数，还要靠大家仔细找一找。加起来，共有一百五十里左右，当然还得算回程，总距离为三百里左右，其中大部分是山路。称为天下第一铁人大赛，真是不为过了。”右慈尽着裁判的本分，再一次补充了赛场的情况，然后举起手，向下一挥，道，“开始！”

数百条人影如脱兔一般，各展其独门轻功，以各种各样不同的姿势，冲了出去。

曹操摇头感叹，竟然有那么多人同时失心疯了，倒也蔚为壮观。两军阵前，这等儿戏之事也会发生，那刘备还花了数天准备，难道他料准会有这么多脑袋锈掉的家伙来参加这个超级无意义的拉力赛不成。想到袁绍竟然不顾男人中的男人之诱惑，坚持说自己轻功不好，不必献丑而不参加比赛，难道是想借机对汜水关发起进攻？这个人，果真是不可小看，将来与其为敌时，需得多加注意。

“咦，又被人超过了。”曹操暗骂一声，脑子里不再乱想，撒丫子追了去。

人有时候会做一些莫名其妙的事，不仅会让看的人觉得莫名其妙，有时候过了一分钟就是自己也会对前一刻的想法或做法感到莫名其妙。用术语来解释，就叫做“短路”了。相信我们每一个人都曾经短路过，就像我们每一个人都曾经爱过一样。

（什么乱七八糟的。）

短路也分大小，比方说有时候我拿起一本书转悠了半天，却记起原来是要去喝水的，这就是小短路；再比方说有时候我拿起一本书转悠了半天，却忽然发现“啊，怎么手里有一本书”，这就是中短路；而要是有时候我拿起一本书转悠了半天，有人问我“多少钱买的”，我回答“十九块钱”，掏出二十块给他，很爽快地说“不用找了”，再把书给他就是大短路。

通常来说，一个比较聪明的人，其短路几率要比普通人少得多。但是，被人称为天才的人，其短路几率却往往较平凡人来得多，可能是因为某方面太过厉害，而产生的互补效应吧。但像这样规模达到数百人的群发性超级短路，实在无法用常理来解释令后人难以相信，所以只载于野史，不见于正史。不过，在我看来，既然有天才白痴儿童张飞专美于前，又有战斗型音乐强迫症患者吕布拍马跟上，另有一笑百魅生的曹盂德、用鼻子接鸟屎的孙伯符、手持既是青龙偃月刀又不是青龙偃月刀的关羽等等英雄人物，只能说，在这处处英雄的时代，自然会产生一些与英雄的身份相匹配的事件，交相辉映，方能显出宇宙之宏大。造物之神奇来。

总之，汜水关前的天下第一铁人大赛，现在已经拉开了序幕，选手们热情似火，为了一次完全公平的机会，更为了让自己“男人”的称号名至实归，都上足了发条，各显神奇能耐，止啼山绿得近于墨色的山影，越来越近了。

不管声势如何浩大，真正引人注目的，永远只有少部分而已，作为叙述者，也没有必要一一详述。

让我们来：看一下万众瞩目，跑在第一位的吕布。

吕布抬头挺胸，双肩丝毫不晃动，足尖轻轻一点，身形就迅速掠出数丈，悠闲得仿佛在自己家的厕所里散步，不瘟不火，不急不躁，唯一可以见证他实际上迅若闪电的速度的，就只有那被劲风吹得笔直的长发……而这时，包括吕布在内的所有选手，都是在顺风奔驰。

吕布的心中，其实远没有外表看起来这么平静。自己的名誉连带上整座汜水雄关，都已经押在这一次的比赛中，但吕布却没有一点后悔。他觉得自己正像一个男人一样在战斗，在太阳底下，在无边的大地上，迎着风奔跑着，一种从前和敌人一对一厮杀时从未有过的快感油然而生。第一次，可以毫无顾忌地把自己的实力释放出来，而且是公平地、持续地释放出来。

好像，要比刚才刘备说的感觉更棒哦，吕布感受着在众人前领跑的自豪。“不，应该说是豪迈。”吕布心里为自己此时的姿态和气势下了一个定语。

“无论在两军阵前杀死多少敌将，还是在洛阳城中赢得多少少女的尖叫，都是没办法领悟到豪迈这种感觉的，这一次的比赛，我从头至尾，都将是第一。”想到这里，吕布把头抬得更高，背挺得更直，只有这样，他才觉得自己更像一个顶天立地的男人，虽然这样的姿势，把受风面积扩至最大，平白地添了许多阻力。反正吕布他也明白，等一会儿进了山，自己一定没办法再保持这样优美无瑕的姿势，否则一定会撞断无数的树伎，或者直接在树干上印出人形的痕迹，还是趁现在先转一把。

不过，吕布观在的状态也不能够说是完完全全的畅快淋漓，他必须尽力克制住自己的唱歌冲动。要是一般人，领会到原来自己现在是很豪迈的，无疑会更豪迈地高歌一曲，以显自己风采卓然。吕布也很有唱歌的冲动，但他知道，那正是让自己陷入无边痛苦的罪恶根源，别人唱歌可以更豪迈，吕布一唱歌就会彻底破坏自己豪迈的感受。为了让自己一直豪迈下去，而不是图一时之快然后彻底地不豪迈，吕布不得不分出一部分心神，来对抗自己的唱歌冲动。好在现在并不是在与人交手，吕布只是在与自己的本能对抗而不是同战斗型音乐强迫症对抗，所以尚能坚持下去。

困扰吕布，让他无法充分发挥实力的另外的原因，就是紧跟在他身后，把幻影身法发挥到极致的刘备，正扯开他那曾经将关羽完全击溃的歌喉，放声歌唱着。当然，他这一回唱的不仅仅是当初唱给关羽听的那首小鸭子之歌，更有许许多多同那小鸭子之歌一样“美妙”的歌曲，而无论这些歌曲原本的曲调如何，刘备都一视同仁地用他当年叫卖草鞋的风格来重新演绎，其效果实在足没得话讲，以刘备吕布为中心的半径一百五十米范围内，成了无人地带，而同样以此为中心，半径五百米急速移动的圆圈边缘所到之处，鸟兽纷纷逃避。一只逃避不及的兔子陷入音波区后，愣了半晌，忽然一跃而起，朝十米外把头埋在土里发抖的黄鼠狼冲过去，一口咬在黄鼠狼的屁股上，然后被黄鼠狼痛极而放的屁熏死。

和吕布那时不时就走调的唱法不同，刘备从来都没有把音唱准过，以至于吕布不仅要对抗着这样的杀人魔音，更要极力克制自己那种放声高歌让刘备知道什么才是唱歌的冲动。在这样的急速奔跑下，内力会迅速消耗掉，一般人被刘备这样的魔音干扰，非得走火人魔不可，就算有绝世功力又对音乐有着抵抗力的吕布，所消耗的内力也比单纯奔跑多出一倍以上。

紧随吕布身后放声高唱的刘备，心里对吕布的恐怖实力也有了一番全新的评估。“此子真是不能力敌啊。”刘备再一次确认了这样的想法。

事实上，幻影身法最适合的是小范围腾挪闪移，在相对狭小的空间里急速闪动，的确可以制造出近乎残像的幻影效果。只是，这种身法并不适用在长时间无停顿的奔跑上，否则，内力的消耗用巨大来形容一点都不过分。如此消耗下去，等到一停下来，身体无疑会有一种被抽空的感觉，再与高手交战，必败无疑。好在刘备此时并不需要与高手交手，他原本打算支撑到第二赛区，也就是止啼山的终点，为张飞创造出更有利的形势，但吕布的速度超乎了想象，自己把幻影身法发挥到极限，也只能勉强跟上，再加上要开口唱歌，两大绝技上阵，刘备估计自己只能跟到止啼山下。要足再勉强撑着跟进山去，气力衰竭，后面跟着的哪个不长眼的小子动了坏心，自己可就得不偿失了……虽然现阶段，他刘备还没有出名到可以让什么人来害的程度，但是作为有着雄心壮志的刘皇叔，怎么可以自己把自己先看扁了呢？

紧贴着一百五十米魔音区范围外奔跑的，是关羽和张飞，两个人都事先在耳朵里塞了棉花，再运功闭了耳窍，就是这样，关羽也不敢过分逼近。而实际上，这样的速度也差不多到了关羽的极限。

其实，奔跑的只有关羽一个人而已。不同于吕布的轻装上阵，关羽把他的青龙偃月刀带了出来，而且是以一种很奇特的方式带了出来。

这柄青龙偃月刀被关羽倒提在手，刀刃向下，并且刀刃与刀柄连接的部分呈四十五度弯曲状态，刀刃与地面变成了水平接触，而张飞就站在刀背上。

没错，张飞并没有跑，而是舒舒服服地站在青龙偃月刀上，养精蓄锐。关羽则不顾内力消耗发了疯似的追着吕布狂跑，因为他的任务只是把张飞运到止啼山脚而已。

这就是刘备得自于小明，再进一步发扬光大的计谋：先由刘备贴着吕布，尽量消耗吕布的内力，再由关羽把神气完足、对山林比谁都熟悉的张飞送到止啼山下，让张飞只需要走三分之二的赛程。（回来的时候，要是张飞功力不济，关羽随时准备再当一回人力车夫。要是这样的三打一计划还不能使吕布败北，也就实在没什么话讲了。）

刘备想起了小明的话：

“要是吕布在这种‘公平’比赛中失利，他精神上的受创肯定严重，必将永远无法恢复到巅峰时的战斗水平。”当时刘备心说，这到底是谁家的孩子，真毒啊。

跟在关羽后面，却逐渐与关羽拉开距离的，是以曹操、袁术等为首的第二：方阵。那袁术素以飞毛腿（有双腿暴露癖，跑起来腿上的长毛迎风飞舞，是为飞毛腿）著名，现在竟被人甩得越来越远，着实胸闷无比，但他认为前面那儿个人现在一定是不顾内力逞一时之快，一点都不懂得长跑的精髓，等到了后半程，以稳健见长的自己一定可以迎头赶上。来参加比赛的人都是对自己的轻功有着自信的，现在却被人越落越远，都有着与袁术相同的想法。

曹操则深知在平地上奔跑与在山中奔跑的不同，所以对落后并不忧虑。他并不认为目前领先的吕布会有什么穿越大山的经验，而身为此道高手的自己，说不定有着借此拉近彼此功力差距的机会。

即便是对于一个轻功高手而言，跑三百里地也并非很轻松的事，更何况这三百里中有大半是山路。不过参赛选手既然有报名的勇气，自然也有面对这三百里的实力，他们中的大多数人都认为，这其实并不是一次比速度的比赛，要比的是耐力。然而，吕布一开始的速度就让众人大跌眼镜，怎么会这么快啊！

当发现自己与吕布相距越来越遥远的时候，在后面紧追的选手们这才意识到，这次比赛是要抢第一，而不仅仅是跑全程的，男人中的男人只能有一个。没有人会相信此刻的吕布是在不顾后半程狂跑的白痴，作为一个绝顶高手，一开始就用这样的速度，那么进山后就算是慢下来，也不会相差太多。这就是说，如果在一开始被吕布甩开太长距离的话，就注定已经不是男人中的男人了。

“不是男人中的男人，那是什么，难道老子还是男人中的女人不成？”某些已经有些支持不住的选手胡思乱想起来。

所有的选手，在吕布的带动下，都在用自己所能达到的最高速度奔跑，内力消耗之快，已经让他们不敢去想到了后半程会怎么样。饶是如此，他们依然与吕布、刘备、关羽和坐“人拉雪橇”的张飞组成的第一方阵越来越远。

转眼间，离止啼山已经只有十里，刘备振奋精神，语速猛地加快，一首首歌如连珠炮般在嘴里蹦出，其速度之快，足以让千百年后诞生的一个名叫周杰伦的男性瞠目其后，更可怕的是，虽然速度飞快，他居然还可以把每个字都清清楚楚地送到别人的耳朵里，而且抑扬顿挫，问或夹以颤音。如果勉强要形容听众的感受，致能说，就像一个四百斤的超级肥女，在一个月没洗澡的情况下，用其雄伟双峰，以极高频率狂抽你耳光那么惨。

一副人的躯体居然可以创造出如此宅前绝后的声响，强如吕布也不由得身法微微一顿，头上仿佛冒出了一股青烟，第一次回过头来，盯了刘备一眼，然后速度猛地加快。

而关羽的头上则真真切切地冒起了白烟，他开始狂飙，竟然冲入了一百五十米魔音区内，与吕布的距离越来越近。

第二方阵和第三方阵，就像遭到冲击波袭击一般，速度一下子减慢，并且当场就倒了一片下去，倒下去的选手们神情痴呆，身体里翻天覆地，内力在经脉中乱窜，自动退出比赛。

曹操早已看出刘备唱歌的用意，但也料不到其歌声的威力恐怖如斯，胸口气血翻涌，想的却不是自己从前如何没有好好练习那天奕神功，而是想着今后在战场上碰到刘军，是不是该给己方那没有功力自闭耳窍的士兵们人手一副耳塞……

此刻，笫二方阵的实力对比也渐渐明显起来，曹操等功力较弱者，被刘备山歌摧魂之后，已经落到后面，而袁术虽然起了一阵很历害的鸡皮疙瘩，在鸡皮疙瘩掉了之后，被他视为珍宝、大男人的象征之一的长长腿毛，随着鸡皮疙瘩掉了不少，令袁术大为痛心，但也更加强了他夺得苍龙果、一举成为男人中的男人之决心。袁术怒火真气狂涌，成为第二方阵的领头羊，马腾、公孙瓒、张扬等紧随其后。

此外，孙坚由于未与联军一起行动，所以在较晚时候才得知这一惊天动地的消息，此人心高气傲，这等盛事，本不愿落于人后，但亲自参加，面子上不太好看，放弃这一个扳回在华雄身上失了的面子的大好良机又不忍心，况且那苍龙果实在是有吸引力，所以就派了手下第一大将黄盖代表自己参赛。黄盖到得较晚，但脚力极快，早已追上第三方阵，由于初时离刘备遥远，受魔音干扰反不如先跑之人，所以虽然一阵急赶，内力消耗与其他人相比，倒也不见得多了多少。目前，黄盖已经向第二方阵逼近。

位于第二方阵前列的西凉太守马腾，是个厉害人物，此后不久，西凉马家也将取得令世人瞩目的成绩，马腾之子马超虽然这时年纪尚幼，但正朝着一代怪胎发展，所以现在有必要对其稍作介绍。

先澄清一点，所谓的“一代怪胎”，并非什么贬义词，须知在这时代，名将者，必怪胎也，不怪者，必无法成名，一上阵就被人斩了。怪胎其实是和平时期的称呼，到了乱世，怪胎就是名将、名士，甚至是明君。便如刘备、关羽、张飞、吕布、曹操、孙坚甚至公孙瓒、董卓等或多或少都有点奇怪，而如袁绍等，虽然现在还未看出他的怪，但他既然能取得今天的声望成绩，必有其奇怪之处有待挖掘。至于华雄之奇怪，不用我再废话，只是他奇怪程度不够，所以刚出了点小名，就死于非命。而像胡轸这种一点都不奇怪的，是一辈子也成不了名将的。昕以，说马超正朝着一代怪胎发展，就是说他正朝着一代名将发展。至于他到底奇怪在哪里，由于说起来太过麻烦，留着以后后再叙。

既然姓马，自然跑得快一些，否则不是白姓了吗？马腾家世代养马，拥有西凉地区最大的马场，战略物资方面优势明显。据说，马家祖传的驯马秘技，其中有一条，就是要驯服一匹马，得在力量和速度上压倒它，特别是速度，当一匹马意识到它跑不过你，自信心就受到摧残，自此一心一意跟着你了。所以马家一向十分注重轻功，其独门轻功名叫“八匹马也难追”据说练到最高境界，就算是一匹千里神驹，在未经过养马高手以内力淬炼之前，在长途奔跑中也占不到上风。

虽然马腾手上的厚背长刀罕逢敌手，但他四肢粗壮，“八匹马也难追”功并未练到很高境界。只因他一直相信两点：一是自己身为马家之主，西凉太守，驯马的事不用操心；二是战场上最重要的是向前冲，而不是逃跑。但“八匹马也难追”是马家祖传神功，不练面子上过不去，对祖先也不敬，所以便练了个半调子不过就靠这半调子，加上马腾深厚的内功，就足以让他在第二方阵中紧随袁术之后。真要是正面交锋，袁术可不是马腾的对手。

止啼山片刻即至，吕布身形如大鸟投林，一闪即没。关羽只比吕布慢了一线，真力贯注在青龙偃月刀上，双手持柄奋力一振，张飞双足适时一蹬刀柄，身子就如离弦之箭，射近百丈的惊人距离，终于在止啼山赛段的开始，超过了吕布。

不久之后，第二方阵和第三方阵也超越了停下来的刘备关羽，进入止啼山。其中的很多人看到刘备关羽放弃比赛，都认为这两人在第一阶段冲得太急，果然支持不住，不由得对超越吕布又多了几分信心。





第二章　空前恐怖的止啼山


在吕布踏人止啼山的那一刻，就知道自己被超越了。那个人以他无法想象的速度，流星一般在头顶闪过。吕布从来没有听说过世上有这样的轻功，而身为绝顶高手的他，也无法想象一个人居然把轻功练到如此恐怖的地步。这一掠，从刚才的速度和高度看，怕有百丈吧！

第一次，吕布对自己的必胜信念有了一点点的动摇。

真是奇怪了，刚才在平原上奔跑的时候，怎么不见那个高手追上来啊，以他的实力，要超过自己该是轻而易举的事，难道说……吕布想到这里，竟然得出了一个让自己不敢相信的结论：难道说是在对自己放水不成？

不会吧，在这样的公平比赛中还被人放水，吕布实在无法接受。等一等，事情应该不会是这样的。吕布的大脑急速运转起来，终于计算出另一种可能性。

一定是这样的，吕布确信这一次的结论是正确的。那就是，这个拥有超恐怖轻功的人一定是出发晚了，照这个速度，大概是自己跑了三分之二的平地路程他才起跑。

吕布的自信又回来了一点，既然是后来居上，为了赶上来，内力一定花费了不少。虽说自己也算是占了便宜，但谁让他比赛迟到呢？而且，密林之中，急速前进更需要的是辗转腾挪的小巧身法，那一掠百丈的速度，进入止啼山后是不可能再现的，所以自己还有机会。

事实让吕布不得不承认，他面对的是一个相当可怕的劲敌。不单单是速度，更令吕布大吃一惊的是，那个人进入止啼山后，自己居然就再也无法掌握到他的一丝气息。那个人，完全地与这座大山融成了一体。

一个人，在经过了自认为非常缜密的思考之后得出的推断，竟然与事实有着如此大的差距，这只能说明一点，吕布实在是不具备成为一个智者的素质。有着堂堂正正思考方式的人，怎么能够识破刘备想出的奸猾手段呢？

其实，与很快就要登上历史舞台的众多智者们相比，刘备这样的手段，只能说是有一点点的奸猾而已。若生在和平时期，吕布堪称勇冠天下且有着一定战术战略素养的名将，而在这日益波谲云诡，混乱不堪的时期，吕布只好沦落为一介武夫。更可悲的是，他实际上是和平时期与混乱时期交替时的人物，却依然用和平时期的标准来评价自己，虽然自己在战场上的勇武已经充分说明了这世道的怪异，却没有一点自觉，还始终以名将智将自居，对于自己勇武之外的东西，同样自信满满。

当然，吕布的判断还是有一些值得肯定的地方。比如他竟然莫名其妙地推断出了黄盖的存在。从某种角度讲，黄盖也是后来居上的，也花费了不少内力，只是目前和吕布的差距，大约还有二里左右。

至于被吕布判断为轻功超劲的张飞，在上演了人肉炮弹之后，很快就陷入了相当不愉快的境地。

毫无疑问，张飞的轻功虽然比不上刘备，但也差不多少，特别是跑长途，就是刘备也难以匹敌。要知道小时候张飞为了追一两只老虎什么的，随随便便就可以跑几个山头。有经验的人都知道，两个山头看着很近，走起来是要走断腿的。而张飞在山中长大的经验，也使他一进山就像到了家一样，如鱼得水。这也正是为何吕布在张飞没人密林中的那一刻起，就无法掌握到张飞行踪的原因。

多行夜路终撞鬼，张飞现在就见鬼了。

要知道，刘备、关羽、张飞在止啼山里忙了好几天，结合了刘备的奸猾、关羽的巧思、张飞对大山的熟悉。设下了大大小小无数个陷阱，遍布于通往极恶仙地的途中。这些陷阱，比起普通猎人为了捕获野兽而设下的陷阱，奸诈恶毒卑鄙百倍有余，便是那个曾经让曹操大吃苦头的王牌猎人世家的终极陷阱——天罗地网鬼神难逃擒龙大阵，比起其中的一些陷阱来，也只有瞠目其后的份儿。

当然，以止啼山之大，刘、关、张三人纵是罕见之高手，也无法在短短的几天内把陷阱做得漫山遍野都是，只能保证到极恶仙地的直线距离上危机处处，离开了这条直线，就安全了。不过若是不走直线，一来费时费力，二来深山密林之中，难以辨别方位，若是走错了方向，立即就宣告出局。在这样万无一失的布置下，熟知陷阱情况而可以无惊无险以最短的直线距离直取极恶仙地的张飞，似乎夺冠不费吹灰之力。

然而事无绝对。

一，二，三，连着三棵歪脖子树，跳。张飞一边飞奔一边注意四周的景象，这是他跃过的第三个陷阱，作为制造者，张飞可不想试。一试这些陷阱的威力。想到身后紧跟的吕布和一大群奋勇的选手们，张飞不由生出了一丝恻隐之心。

张飞掠过第四棵歪脖子树，避过一个不起眼的草堆，稳稳落在坚实的土地上。

其实也不算太坚实啦，地上覆了厚厚的一层落叶，无论何时踩上去都是软软的，一直用轻功弹跳的话，吃重的足尖或许可以感觉到落叶下的土地，然而在这温暖湿润的森林里，土地肥沃得好像有弹性一样。

不过这一下踩在地上，也太有弹性一点了吧。张飞很不喜欢这种软绵绵的感觉，就好像一脚踩到了大粪上。张飞下意识地脚下使劲，非要踩到一点坚硬的东西。这是一种强迫症，每个人都会碰到这种时候，只要不是太明显的动作，别人通常不太会发现，也无伤大雅。

像张飞这样，不就是用力踩一下吗？用细致的语言来形容张飞这一瞬间的感受，就是：用力，用力，踩，用力，我再踩，踩踩踩，再转两下，前后蹭……蹭……呼这下爽了，好，再次上路……咦？

“哗”，一棵参天大树向张飞当头缓缓倒下。

张飞向旁边轻轻一掠，模模糊糊地想起来，这好像是刘备做一的一个陷阱啊，怎么会，难道说我刚才算错距离，误踩了陷阱？

这是在极短时间里发生的事，虽然张飞小时候曾经是一个天才少年，但那毕竟是从前的事了，好汉不提当年勇，现在张飞脑袋运转的速度，可大大不如从前。所以张飞刚刚想完自己误踩了陷阱的事，又依稀开始想，好像这里的每个陷阱，都不是那么简单的，几乎所有的都有源源不断的后招，那么，这一个陷阱的后招是……

那棵大树树冠极其巨大，这一下子往下倒，树冠上的枝叶纷飞。仅仅是空气摩擦就掉这么多枝叶，好像有点不对劲，其中有相当一部分的枝叶挟带着劲风呼啸袭来。

哦，对了，就是这个后招。张飞看到暗器的时候刚刚想起来，但这种暗器怎么会是绿油油的尖锐石片呢，应该是各种金属制的。暗器啊。看到石片上怪异的绿色，张飞直接用掌风将其扫落。

好像还有后招，是什么呢？正在张飞苦苦思索的时候，那棵缓缓倒下、照张飞侧掠的速度原本该有足够时间避开的大树，在一阵怪异的似乎是机簧声的异响后，如同被一只无形的巨手狠狠推了一把，不但速度猛地加剧，连方向都改变了，正好是朝着张飞侧掠的方向砸过来。

见鬼，长了眼睛的吗？张飞暗骂一声，又想起来，这就是接下来的后招变化。通常一个人在遇到这样的情况，不会向前或向后闪避，而是非左即右。这个地方右边的树木要比左边密集一些所以人往往会闪往较空的一方，这个陷阱就是根据这种心理，利用简易的机簧装置，改变大树倒下的方向和速度。

人在半空还未落地，几乎不可能再有什么变化，张飞想也不想，对着砸过来的大树就是一拳。

就在拳锋还没有打到树干的时候，张飞忽然有一种非常不好的预感，他拼命在想，下面一步，下面一步的恶毒后招是什么呢，靠，为什么脑袋忽然秀逗了，难道是一时用的不够，可自己不是常常和二哥关羽下围棋。还一直杀得他片甲不留的吗？不过关二哥倒是常常在输了之后说，自己是靠本能下棋，他的头脑不是拿来和这种野蛮本能硬拼的云云……

就在张飞的思维跑题不知跑到哪里去的时候，拳头已经击中树干。在树干爆裂开的巨响声中，还夹杂了其他奇怪的声音。

蜂，比通常见到的马蜂足足大三倍的巨型毒蜂！它们温暖的家已经在张飞的拳劲下化为飞灰，而这种怪异的巨蜂却依然存活下来一大半，只是他们亲爱的蜂后由于体形太大，平时供奉吃的太多，肥肉滋生，一命呜呼。所谓毁家杀妻杀母之仇，即如此也。

张飞十分沮丧，为什么自己的脑筋总是跟不上形势。算了，不想什么下一步是什么后招了，先把眼前应付过去再说。

幸好，不远处有一个水潭，虽然很小，但看潭水碧绿，应该很深。张飞直奔水潭而去，打算先在下面躲一阵再说。

落入水潭的前一刻，张飞想起了前些天自己干过的一项工作。那是把一些大块的石头，做成一大片一大片的石片，薄到稍用一点力气就会碎。那种石片，是做什么来着？

没有落水时该有的声音，却有着一声脆响。承载着浅浅一层加了颜料的绿水已经近乎承受极限的大石片，完全无法承受张飞的重量，没有作任何抵抗就碎成一片片，和张飞的身体以及四溅的水花一起，掉入石片下的大坑中。

陷坑的底部，树着一根根尖锐的石枪。张飞双腿八字开，撑在两边的土壁上，想把身体固定住再说。足尖刚刚轻碰土壁，就听一声闷响，土壁一阵微微抖动，最里面那一层稀松的土塌了下去，露出真正的陷坑四壁，比原先张飞看见的大了一圈，自然，张飞那个八字开也白费了，人依然笔直地和四周的泥土一起掉了下去。而那一群毒蜂，已然飞抵上空，毫不犹豫地带着巨大的轰鸣声俯冲下来。

沧海横流，方显英雄本色。张飞的开裆裤鼓起又瘪下，一个屁球无声无息地钻了出来，先于张飞一步在坑底炸开。那些石枪就像遭遇到强烈的罡气冲击，断裂并四散飞溅。张飞借着反冲之力，稳稳站在坑底。

巨大的轰鸣声传来，这次的轰鸣并非来自冲下来的毒蜂翅膀。刚才的石片破裂牵引了最后一组恶毒机关，一块巨石携着万钧之力砸在坑口，坑口的土晃了晃，巨石渐渐下陷。又是一声巨响，另一块巨石随后砸在第一块巨石之上，把第一块石头敲进了坑里。

张飞双手上举，把这足有数千斤的巨石托住。只是他没有看到，一块比前两块巨石加起来还大一圈的石头又砸了过来，把第二块巨石敲进坑里，并死死堵住了坑口。

上有万钧巨石压顶，四周是凶狠的毒蜂，这就是刘备一手设计，由刘、关、张联合施工造就的终极活埋陷阱，现在把创造者之一——张飞埋了进去。

只是，这个陷阱，真是当初的原版吗？为什么可怜的张飞会踩上去呢，他不是算得好好的吗？关于这一点，陷阱里正运足了吃奶的力气试图摆脱险境的张飞实在是想不通。顺便说一下，由于掉入陷阱的是张飞，所以这个万恶陷阱的一大毒招——巨型毒蜂并没有发挥作用，它们已全部惨死在张飞的臭屁下了。

吸气，迅速蹲下，在巨石压下来前弹身而起，双拳流星一般密集向上轰出。如果有人站在外面，就会听见底下一阵阵闷雷声传来，雷声越来越响，地面也开始轻微地震动起来，最上面的巨石开始出现裂缝，终于在爆裂的巨响中碎石纷飞，灰头土脸的张飞喘着气从里面一跃而出。

随便换哪个和张飞同级数的绝顶高手，没有神屁功臭死那千头巨蜂，碰上了这等陷阱，也是九死一生。

张飞刚出生时的天资聪慧，着实世所罕见。而其后在大山之中，荒蛮丛林所培养出的野性本能，竟然渐渐将其天赋完全压制乃至于取代，更可见这种本能的力量是何其惊人的巨大。拥有这样原始本能的张飞，回到了最熟悉的山林之中，竟然会把陷阱在什么地方这样的事忘记吗？

绝不会。尽管整座止啼山有千百个陷阱。

现在的止啼山，已经不是几天前刘、关、张布置陷阱的那个止啼山了。

当初为了防止野兽误触陷阱，每完成一个陷阱，刘备都会在陷阱附近撒一些特制的粉末。对于嗅觉比人类灵敏得多的野兽来说，这些粉末散发出的难闻气味，使它们不愿靠近。

如果不是在止啼山，那么这的确是万无一失的办法。

止啼山内，有上千种飞禽走兽，根据其数量多少、力量强弱，又分成了好几大派系。其中势力最大的一派，就是总数八万六千余头的秃顶苍猿族。如果再算上交保护费接受秃顶苍猿族保护的其他猿猴类族群和山猫、山狸等小族，这一派野兽的总数高达二三十万头。

之所以称为秃顶苍猿，据说是因为它们过于聪明，这种苍猿的脑门儿上毛发稀少，地位越高毛越少，脑门上油光光的苍猿在族内享有崇高的威望，连拉完屎都有马屁猿替它用树叶擦。这一族的现任族长来头更是大得不得了，这头全身黑毛东秃一块西秃一块的巨猿当年曾会同族内其他七头最强壮最聪明的巨猿联手闯入极恶仙地，其他七勇士在第一天就死了三位，四位负重伤逃回，只有它足足在极恶仙地待了一个半月才被赶了出来，其问还吃了不少奇珍异果，回来之后它立刻成为当之无愧的王者。在他的带领下，这支在止啼山并不算最凶恶最强壮的苍猿族，十几年内施展各种阴谋诡计，成为止啼山最强大的种族。

苍猿的强大源于它们优异于其他兽类的头脑，所以当它们中的一些成员发现止啼山中忽然多了许多散发出前所未有的难闻气味的地方，而且这些地方连成一条直线，直通到极恶仙地，不由得生出了极大的好奇心。伴随着好奇而来的就是探索，这一探索，竟使苍猿族付出了牺牲近千头苍猿的代价，另有数百头终身残废。

苍猿们化悲痛为智慧，详细研究了这些陷阱之后，发现自己的阴谋诡计一下子提升到了一个全新的高度，刘备、关羽设计的陷阱之阴险恶毒，让从前对猎人布置的简陋陷阱不屑一顾的苍猿一下子发现了宝藏。苍猿王立刻意识到，它称霸整个止啼山乃至染指极恶仙地的时代就要来临了。

于是全体苍猿总动员，开始在整座止啼山范围内制造陷阱，并且充分发挥了聪明才智，对陷阱的一些部件作了替换甚至改良：短短几天，止啼山的其他动物意识到，一个恐怖的时代就要来临了，也就在这个时候，天下第一铁人大赛的选手们进入了止啼山。张飞有幸成为选手中触发猿制陷阱的第一人。

猴子毕竟只是猴子，虽然止啼山的苍猿较之其他地方的猿猴类动物聪慧十倍以上，也还是无法和人相比。但它们的模仿能力却绝对超卓，尤其要命的是，它们模仿的对象不是普通人，而是当今天下的天才、奇才、怪才，所以这些陷阱是绝对的恐怖。

当然，由于能力所限，它们做出来的版本和原先的版本不可能完全一样，同样的陷阱由不同的猿猴制作，其中也会有不同。这里面有能力的问题，也有记性的问题，更有创造力的问题。像这个终极活埋陷阱，和刘备陷阱的原型就有一点点不同。

这一点不同既表现在一些金属制暗器被百制锐器取代，更表现在最后致命的巨石压顶环节。刘备的只有两块巨石，第一个砸下来的并不是石头，而是用麻布包裹在外面的一个大土球。制作这个陷阱的那十几只猿猴认为泥土不够劲儿，全都换成了巨石，却小知泥土松软不吃力，绝顶高手可以裂石而出，但若最底层足土，卜面再压着两块巨石，是否可以一边闭气一边谋求脱困，就难说得很了。当然，也有一些猿猴在做这组陷阱的时候，由于一时间找不到像样的大石头，就索性推三个土球了事，只是那些土球里常常会有一些蜈蚣窝巨蚁巢什么的，这样恶毒的创新就使得这种设计不比原作逊色到哪儿去。

张飞从被猿制陷阱算计到终于脱困，其实只是眨眼间的事，就在他脱困之后，就听见身后不远处一声巨响。从时间上算起来，估计吕布也和他有了相同的遭遇。张飞无暇同情吕布，抖了抖灰接着上路。

吕布现在的模样，绝对要比张飞狼狈得多了。因为他遭遇的是终极烧烤陷阱。

其实终极烧烤陷阱和终极活埋陷阱有一个很像的地方，就是两个陷阱最后都是让人掉进一个大洞里去。这很好理解，活埋当然是要挖坑的，而森林里也不能随便放火，在一个大坑里放火就没问题了。这个终圾烧烤陷阱是关垌在观赏了刘备的终极活埋陷阱之后，灵机一动发明的，当时关羽做了这个陷阱之后感叹了半天，总结说如果不是吕布被害到，就太可惜了。因为这个陷阱最后也会有两块巨石极其精确地砸进洞内，通常坑里的人就被直接砸死了，坑底的熊熊烈火将没有发挥的余地。

张飞听见的轰然巨响是吕布突破陷阱一跃而出时发出的声响。脱离险境的吕布只觉得天旋地转，怀疑自己已经得了轻微脑震荡。刚才真是千钧一发，详细经过是这样的：

吕布进坑。

坑底机关发动，火星溅出。

吕布跃起。

坑底大火燃起。

“轰～～”巨石压下。

“砰！”吕布被砸下去。

吕布双手举石脚踩烈火。

“轰——”第二块巨石砸下来。

火势更烈，衣服裤子全着了。

吕布忽然想起一位很有智慧的人曾经对他说的话，他说火起的时候，并不是只有水才能扑灭的，火没有空气不能燃烧，所以如果可以使火的周围没有空气的话，它就烧不了多久。而此刻，上有巨石压顶，动弹不得，吕布决心以自己的生命去验证科学之道。

闭气，神功全力运转，罡气在身体周围形成一个保护圈。

等，等到火把空气烧完了，就会自动熄灭的。

这种以身证道的壮举，证明两点：一是一个人到了生死关头，会激发出常人难以想象的勇气；二是一个人到了生死关头，会做出一些白痴行为。

吕布以为他的护体真气很厉害。的确很厉害，居然直到二十秒之后，全身的衣服才烧光，而三十秒之后，全身最浓密的几处毛发（不要问是哪几处，这不是黄色读物！），居然只烧去一半。

这就够了，全身红得像一只烤乳猪的吕布终于明白，这是行不通的。

所谓英雄，是不拘小节的，吕布对自己这样说了三遍之后，运气于膀胱，然后准备去解裤腰带，却发现两只手被巨石困住，好在这个问题马上被解决了，因为吕布发现已经没有裤腰带好解了。

吕布对于内力的掌握，已经到了神乎其神的程度，连嘘嘘也可以控制，射出来的竞不是一条水柱，而是变成一个粘在水龙头处的不断壮大的水球：吕布费足了力使水球涨到最大，然后“砰”地散开。

如同天女散花，分布得很均匀。

然后——

被烤干。

再一次失败。

白痴啊！忽然明白过来脑袋也可以顶住巨石，吕布不由得大为懊恼，为何刚才大失水准，做出与白痴无异的行为。不过这时还不是检讨的时候，双手微一下沉，气运百会，脑壳坚如钢铁，在脖子微微下挫半分之后，硬生生将两块巨石顶住，然后双掌连挥，好在这个陷阱里的可燃物只是些富含油脂的松树叶和干枯树干，若换了原版里的火油，就很麻烦了。

火灭，裂石，脱困。

头晕了半天之后，吕布又想起一只手不是也能撑住石头吗，就算撑不住也可以缓解一下脑袋的压力呀。还没来得及好好检讨自己的过失，吕布忽然发现自己除了还有三分之一的头发外，全身已经光溜溜了，不由得大失风度地叫了一声，飞身斜窜入树丛中，搜寻可以蔽体的大树叶。

接下来，本该说一说其他人的情况了，但张飞实在是太倒霉了，居然在第二批选手进山之前，又触发了一个陷阱。

张飞的倒霉是有其自身原因的，因为他认为刚才是误入陷阱，是自己没记清楚，所以，在仔细确认了一遍之后，张飞又照老样子上路：所以，他再一次被暗算了。

虽然止啼山里陷阱漫山遍野都是，但大规模的终极陷阱并不太多，奇怪的是，张飞又碰到了一个终极陷阱，更奇怪的是，碰到的是和吕布一样的终极烧烤陷阱。这绝对不是叙述者我偷懒，大家应该都听说过这样一句话，叫“无巧不成书”。

就是这么巧，但张飞和吕布的结果却有很大的不同。

之前的一系列引诱陷阱就不说了，因为以张飞的天真可爱，就是再低能的引诱陷阱也足够让他上当。

就从上面巨石砸下来，下面大火烧起来说起。

张飞依照惯例，放了一个超级巨屁，小小的洞内狂风大作，打算把大火吹灭。

这一阵狂风，与吕布用来劈熄烈火的掌风相比，气势上有过之而无不及。

但世事难料。

其实，但凡能用科学的世界观来分析问题、解决问题的人都可以猜到，张飞的下场是很不乐观的。

零点零零一炷香的平静之后。

“砰”的一声闷雷般的巨响，伴随着地面一阵强烈颤动，两块巨石冲天飞出，张飞那抱成一团的光光身体如流星一般紧跟着巨石弹射而出，“嗖”地在半空中划过，以比进止啼山时更快十倍的速度，不知落到哪里去了。

这两声巨响拉开了接下来一系列悲惨故事的序幕。

第二批人码进入止啼山之后，如果从半空中俯瞰的活，那么不仅可以听见轰然声和惨叫声声声入耳，更可以看见这郁郁葱葱的山区之中，不断有地方腾起烟尘，参天的巨树也会忽然倒下，甚至有些地方的绿色会瞬间强烈颤动，或一下子陷进土里去，在最后第一批选手进入之后，整座止啼山就像开了锅一般，各种各样的变故，进行得如火如荼。





第三章　从嘘嘘乐开始的恶梦


在整座止啼山中，就只有一个陷阱是刘、关、张的绝对原版，这个陷阱足一个几乎不限次数可重复使用的陷阱，其阴毒之处，让我尤法克制要把它公之于众的欲望。大批的精英在这个陷阱里遭到重创，包括袁术……

就在刚刚进入止啼山的地方，位于通向极恶仙地的笔直通道上，有一个清澈的小水潭，潭水透明清亮，对于刚刚跑完长跑，接下来还有一段艰难赛程的人们来说，是一个难以抗拒的解渴之处，更奇特的足，这潭水有一股特别的甘甜，甚至不用尝，用鼻子凑近闻一闻都可以闻到一丝蜜甜。

小要以为这潭水里有什么毒，选手中不乏用毒高手，寻常毒药根本骗不到，而难寻的珍异奇毒刘备他们也没有。这个水潭，只不过加进了大量的嘘嘘乐果的果汁而已。

嘘嘘乐果是一种很难得一见的异果，至少在张飞故乡的大山中是如此，但止啼山中却长了许多。张飞特意提醒刘备和关羽，千万不能碰那些果子，否则就等着嘘嘘乐吧。

嘘嘘乐这个名字是张飞家乡所有野兽对这种果子的共同命名，因为这种野果本身虽然没有毒，甚至甜甜的很是好吃，但其果汁经过了大多数哺乳动物的消化系统到达膀胱之后，却起了一种难以名状的奇妙变化，其直接后果就是，使人或动物的尿液具备强烈地吸引昆虫的作用，不仅昆虫，就是敏感灵活一点的植物也会有细微的变化。然而尿液一离开身体，冷却之后就会丧失吸引力，所以不管什么生物吃了嘘嘘乐果之后，其尿液排放器官很快会受到众多追星族的狂热追捧。

看了以上的介绍，大家是不是对嘘嘘乐这个名字感到很疑惑啊？无论如何，自己的排尿器官被群虫众星拱辰似的围追堵截截应该是绝对乐不起来的啊。但是要知道这世界上的生物都是很自私很恶劣的，自己乐不起来，旁边看热闹的却很乐了，少数服从多数，这种超恐怖的怪果子就被命名为嘘嘘乐了。

当同刘、关、张为了这个可以制造出复数受害者的陷阱采集了数百斤嘘嘘乐果，将透明的果汁挤出，全部倾倒进小潭，经过麓数日的发酵，潭水的甜发已经接近果汁了。

顺便提一句，吃了嘘嘘乐之后，人体的膀胱会受刺激而加速运转，在很短的时间产生出大量的尿液，如果吃太多嘘嘘乐就算没有各类昆虫来与下体亲密接触，人也会因为大量排尿而处于脱水状态，所以现在为了解渴而大喝一通潭水的选手们，很快会把相当于喝下去的潭水体积三至五倍的液体排出来。

几乎每一个进入止啼山的第二集团选手都围在滩水边喝水，后到者看见潭边围了一圈人，为了抢时间，咬咬牙继续前进。

曹操咕咚咕咚喝了三大口就又上路了，深知长跑之道的他不会一次喝下太多的水，而且在山里到处都是野果，掠过树梢时随手摘几个就是了，没必要在这里浪费太多的时间，不想刚走了没几分钟，一阵尿意就涌了上来，为了保持良好的竞技状态，曹操不准备憋住它，找了一个树从，躲到里面解开裤带，开始轻松。

“真是的，怎么这么快，咦，还这么多。”曹操一边尿一边自言自语，浑然没有注意到被尿液溅到的几株植物开始异动。

这个树丛附近并没有什么昆虫，这种情况是很少见的，特别是在万物疯狂滋生的止啼山。原因是这块地方生长着许多猪笼草止啼山的猪笼草不比其他地方，从个头到敏捷性都厉害许多，就算止啼山的昆虫同样不是吃素的，对于这个天敌也还是敬而远之。所以曹操很幸运地，并没有受到各种毒虫的侵害。不过这份幸运是有代价的。

“哇！”一泡尿还没有放完，一株猪笼草就迎着飞溅的水珠升了上来，杯状的猪笼一张一缩问，把曹操的小鸡鸡套个正着，然后就开始拼命收缩。

“呜，呜，呜，嚯，嚯，嚯……”曹操嘴里发出无意义的叫声，恍惚间他似乎看见小时候被他欺负至死的狗狗阿黄抬起前爪向他招手，阿黄就是嘘嘘的时候被小曹操捏了一下小鸡鸡惊骇过度而死的，真是天网恢恢啊。

好个曹操，临危虽然有些小小的慌乱，但很快恢复正常，刚才，泡尿还有小半没放出去就被暗算，现在天奕神功运到下体，余尿作连珠弹急发，四射的水柱立时就将猪笼草打烂，又挥动双手连着劈断数株想要再冲过来的猪笼草，终于解命根子于危难之中，不过耶地方已经开始火辣辣痛起来。

几乎与此同时，四周惨叫之声纷纷响起，叫得最为凄厉的，就是袁术了。

袁术这个人，看起来虽然粗野了点，但内心还是很细腻的。拿尿尿来说，就很很被别人看见，怪不好意思的。于是袁术选了个高处，站在一棵大树树冠处的树枝上，开始高空放尿，这样就隐蔽多了。

不幸的是，就在这棵树上，袁术所在树枝的下方不远处，有一个大蜂窝，就是被张飞神屁熏死的那一种大毒蜂。

尿液从天而降，有几滴洒在蜂窝上。

蜂群出动了。轰鸣声传到袁术的耳朵里。袁术身子一抖，尿液挥洒的范围更大，轰鸣声瞬间又大了不少。

袁术已经看见了那群让他脸色发白的大毒蜂，乌云一般从下面飞上来，无奈的是自己正尿到欢处，如果立刻收起来跑路，不要说技术上有一定的难度，感觉上也是极为不爽。

袁术还在犹豫，那片乌云就像打了兴奋剂一样，开始了最后的加速冲刺，袁术这时候想逃也来不及了。

好个袁术，一不做，二不休，心说他妈的你们这群不开眼的蜜蜂竟敢惹到你爷爷头上，也太不开眼了。所谓殊途同归，又所谓条条大路通罗马，到了一定的境界，就会有相通的地方，而武功到了袁术、曹操这样的地步，有许多反应也是很相似的。袁术体内怒火真气运转由心，小鸡鸡立时怒涨了不少，尿道受浑厚的真气所迫，成了一个被卡住脖子的高压水龙，又如同上满膛的机关枪，开始向蜂群扫射。

衷术的内力要胜过曹操不少，这一番水弹怒射，也比曹操有声势得多，由急速飞行的水珠形成的黄色流星雨，顿时将蜂群冲了个七零八落。

什么叫舍生忘死，什么叫赴汤蹈火，什么叫奋不顾身，什么叫取义成仁，看看这些毒蜂吧，足以让多少英雄好汉汗颜。袁术制造出来的流星雨可不是闹着玩的，对毒蜂来说，那可是挨着死碰着亡，就是稍稍擦一下少了半截翅膀掉在地上也是重度残废，然而它们前仆后继，冲到袁术小鸡鸡上叮一口的决心，却从未动摇过。

正如最绚烂的晚霞不会长久、最美丽的彩虹转眼消散一样，任袁术再怎么强劲，也不可能把他的水质流星雨无限制地制造下去，袁术收腹束肌，从胃到肠到膀胱一系列器官超负荷运转，胯下狂甩乱抖，却无济于事，无源之水终于开始稀稀落落。

袁术怪叫一声，来不及把男人的象征收进裤子放好，足尖一点树枝，开始降落，劈空掌作为掩护连续击出。

在开放的空间里，这些强力劈空掌对毒蜂几乎没有作用，最可怕的阻碍消失后，勇士们在狂风中不断变换着飞行角度，向袁术迅速接近。

可怜袁术至今还没有搞清楚为什么会招来毒蜂，对毒蜂的真正目的地更不了解，若是一开始就用手捂住下体，或许还有救。手足无措的袁术半空中被毒蜂截个正着，挂在裤子外的身体上神绎系统最敏感的地方同时受到上百点的尖锐攻击，巨大的痛苦让袁术的身体像一只龙虾一样在空中弹了几弹，掉下地来。当然，在遭受第二轮攻击之前，怒火真气充满了受创地区，使得该区的硬度和韧性大为增加。一些马力强劲的毒蜂却还是可以把毒针刺进去。

袁术的近身擒拿术使他成为最终的胜者，但从打扫战场时，先前受真气所激硬如钢针的下体毛发上像串串烧一样挂着的二百多只毒蜂来看，处在毛发正中的东东，下场可想而知。

我无法形容一个男人在这时的反应，所以我们还是不要管袁术了，让他一个人蹲在树底下干号一会儿吧。

虽然许多后进者，比如黄盖，从曹操、袁术等人的遭遇中总结经验教训，很容易地避开了这个该死的陷阱，但目睹前面那么多高手的悲惨遭遇，所有人都已经明了前路的艰难。

然而堂堂男儿又怎会被这一点点困难吓倒（正捂着下体的袁术：咝、咝……这是一点点困难吗……咝……），他们终于明白了这一场比赛为什么叫做天下第一铁人大赛了，因为只有铁人才不怕被砸不怕被活埋不怕烧烤不怕蚊虫叮咬。他们进一步认识到，就算不是天下第一铁人，如果可以跑完全程，不也可以被称为铁人了吗？今后对着儿子孙子也有了炫耀的资本：你爸爸（爷爷）当年可是参加过一个超恐怖的天下第一铁人大赛，虽然由于发扬了风格把第一名让给了别人，但也赛出了风格，赛出了水平。可以称得上是一个铁人哦。

更说不定，这一场前不见古人的大赛会被记录下来，供后人学习，自己的形象就流芳百世，光耀万代了，于是就连袁术，也坚强地挣扎着站了起来，一步一颤地向前走，只是裤裆处高高隆起。不要想歪了，只是肿还没消罢了。

这样的情形之下，只有两种人龟缩不前。一种是真正的懦夫，性格中没有一点迎难而上的特质，以至于在如此群情激昂中也迈不开脚步；另一种是，及时冷静下来，认清楚形势的人。其实后者只有一个人，就是曹操。

曹操性格中绝对有冲动的一面，有些时候他会发了疯一样的勇往直前，虽然这样的机会很少，但一旦情绪被激发起来，就很难再压制了，所以他才会出现在这一次的天下第一铁人大赛中，但在之前第一赛段的比赛中，曹操已经很清楚地看到了吕布的实力，并且从一开始，他就对刘关张三人大加提防，迄今为止，三个人的配合虽然都在可以接受的范围内，可是曹操就是不相信刘备这样的人会不玩点儿猫腻。

有了这样的认知还可以跟到这里，除了那“男人中的男人”的诱惑外，曹操内心深处还有着某种不愿意逃避刘备的莫名情绪。作为到目前为止最令曹操看不透的人之一，只要有任何可以进一步了解刘备的机会，曹操就不会放过。他隐隐觉得，假以时日，像这种可以直接感受刘备的机会，或许不会再有了。

优秀的人才常常都会有一些直觉，可惜的是直觉这种东西绝不会百发百中，曹操这一次的直觉就错了，几年之后他获得了另一次亲密接触刘备的机会，那是后话。

“猪”口脱鸡之后，按曹操对待挫折的态度，本该大笑三声，昂首阔步而进，没想到才大笑了一声，周围那些刚刚不停发出惨叫的选手们，不知吃错了什么药，竟都有了勇往直前、只求参与不求第一的运动精神，居然气焰高涨，听到曹操大笑后，有的也学曹操，强忍痛苦（他们都没有袁术惨，所以还可以强忍）开始豪迈地大笑。第三集团的那拨人这时候也大多进了止啼山，没吃过苦头的他们看到前辈受创非常开心，看到前辈受创的部位更是开心得不得了，其实这和他们一点关系也没有，但人就是这样，化别人的悲痛为自己的力量，纷纷发出了比前辈们更加豪迈而且愉快的笑声，有的甚至唱着山歌前进。

曹操一下子觉得很没有面子，自己的大笑本陔与众不同，鹤立鸡群，不料大家都是这样，顿时失去了自我。郁闷之下，第二和第三声大笑就没有发出来，反而开始自我反省，强行把前冲的欲望压下去，开始对整体形势进行合理化判断。

单向赛程刚过三分之一，就开始出现状况，之前两声巨响，说明吕布和张飞也碰到了问题，赛程明显是一段难过一段，中段刚开始就这样困难，有两个实力超过自己的选手不说，实力和自己相仿的选手也不少，这样看来，真的还有必要硬撑下去吗？经过了这样的考虑，如果谁还打算继续下去的话，那基本上就属于漫画人物了，曹操不是漫画人物，所以他选择停止。

是停止，不是退出。取得苍龙果才是最后的胜利，现在曹操准备做的，就是跷起二郎腿等着哪个拿到苍龙果的人历劫归来。照这情形，就算是吕布，回到这里的时候，状态电绝不乐观，自己就可以接收了。认识到自己的阴险之后，曹操再也忍不住满意的笑声，痛痛快快地完成了刚才憋住的两声大笑。

继续前进的选手们，有了中着的经验，开始小心起来，但还是不断有选手被机关放倒。因为这些土制机关完全就地取材，胜在纯乎天然，让人搞不清楚地上高起的一条是树根呢，还是发动机关的引线，半空中横过的藤蔓是天然的呢，还是被用来实现不良之企图。

这些机关非常恶毒，基本上进去就翻不了身，有些机关或因为仿制者领会不全或材料有限，无法完全展示其原本威力，但也足够让人丧失和其他选手竞争的能力。在见识过几个终极或准终极陷阱之后，选手们才认识到，刚开始进来让无数人痛苦万分的陷阱是多么的纯良，虽然这个陷阱的原理玄奇得让人现在也想不通，但威力与其他陷阱比，几乎是最最小的。只是当前进到一定程度的时候，想退缩的选手发现就是要往回退也很难，目睹有的选手在回去的路上中招被陷阱害到之后，大家发现要是不踏着自己走过来的脚步一分不差地走回去，那么往回走和往前走都是一样的危险。进退维谷之下，几乎没人愿意停在原地不动，在这该死的地方要是别人都走了谁知道会发生什么事，原本非常有自信的武功现在信任度大大下降，所以只好硬着头皮继续向前。

原先争先恐后的局面变成了大家都下意识地越靠越近，就算是本来很领先的选手也不愿意离开别人太远，大家都准备先熬过这一段，等到了陷阱不那么多的地方再发力。

越来越多的人开始养成一个习惯，当有同伴被陷阱害到的时候，立刻围上去。围上去的目的并不是救人，而是研究这个陷阱发动的前因后果，及这个陷阱布置的方式，力求自己不要犯同样的错误，至于那个倒在地上或浸在水里或全身着火或被扔上半空变成一个先越来越小再越来越大黑点的人，可以不着急管他。

越深入山区，野兽越多，许多陷阱都已经被不幸的本地居民触发，选手们研究的陷阱里从一个人在哀号渐渐转变为一只山猪老虎或狸子在哀号或者已经只剩下不全的尸骨，新出现的陷阱种类也越来越少。

选手的减员速度开始降下来，行进速度也开始加快，高手已经重新施展轻功，彼此之间的距离再一次拉开。一用轻功，当然就不可能太注意脚底下的状况，但对于各种陷阱已经熟知，厉害一点的陷阱，都由一系列的连锁机关组成，比如黄盖有一次就触动了张飞碰到过的终极活埋陷阱，当大树砸下来的时候，虽然右边是一片空地而左边是几株大树，黄盖也义无反顾地选择跃向左边，尽管“叭”地撞在树干上，鼻血当场就流了出来，无数只小鸟围着他的脑袋乱叫，但他迅速开溜，连毒蜂之劫都避过了。

止啼山遍布陷阱却引起了另一个连锁反应，这些天被害苦了的山中群兽，由于还没有哪个组织出头声称对此事负责（苍猿们觉得陷阱的效果没有完全发挥，所以想再等一段时间，待其他大组织的实力进一步削弱再跳出来收拾残局），非常的窝火，原本相对平衡的安定团结局面被一下子破坏了，连走在回家路上都要提心吊胆，罪魁祸首又找不出来，现在听说山里来了好些外来分子，怒火顿时找到了发泄的对象。

对许多选手来说，在小心提防陷阱的时候，已经遭遇过零星的野兽，然而这些比寻常同类强悍数倍、让附近猎人闻之色变的野兽，纵然是最凶猛的灰熊、黑虎、苍蟒等，也无法给多年修炼内家真气、平日提着脑袋在沙场上厮杀的猛将以真正的伤害，但如果是稍差一点的选手，比如在第一阶段处于第三集团的选手，就很难毫发无伤地击杀或击退一只灰熊。

在遭到少许袭击之后，选手们行进的速度又加快了，因为猛兽通常是夜里活动的，现在时间已近中午，如果回程的时候赶不及在夜幕降临前离开止啼山区，或许会有些麻烦。

止啼山树木高大而繁茂，每棵树都极力伸展着自己的枝叶，力图占取最大的生存空问，由上而下树与树的枝叶交错了无数层，越往深山里走光线越暗，无论白天的阳光有多炽烈，都很难穿透树叶照到森林内部，所以那里只有黄昏和黑夜之分。在这种环境下生存的野兽，白天和黑夜的界线并不是那么明显的。之所以大队选手深入止啼山十余里，还没有频繁地遭到猛兽袭击，并不像选手们以为的白天没有太多猛兽活动，他们哪里知道，这里的猛兽，竟然通常是群体活动，并且已经具备相当的群体智慧。

群体智慧这个词出自于近现代的生物学，三国时代少有专门研究生物的学者，这个词语也远没有出现，但群体智慧这个词所指的神奥现象，在远古就已经存在。

最典型的群体智慧往往在一些非常微小的生物身上体现，比如蚂蚁和蜜蜂，基本上没有人会去考虑一只蚂蚁或一只蜜蜂有多聪明，我们通常认为它们只有简单的本能反应，然而如果以一群蚂蚁或一群蜜蜂来看的活，事情就有很大的不同。

这种群体智慧绝小仅仅指蚂蚁群中不同蚂蚁的分工有多么精确，而是指蚁群想要采取某些行动，或遭遇突发事件，比如行进途中忽然碰到河流或前方起火等，会做出非常合乎逻辑的决定，仿佛是一种高等智慧生物经过思号后做出的举动。尽管这种举动从微观上看，往往是建立在大量蚂蚁个体或盲目或有意识地牺牲上的。

虽然没有人可以完全搞清楚这种群体智慧是如何发生的，个体与个体之间怎样传达复杂的信息，而又是谁在这信息被汇总之后，站在全局的高度上做出对整个族群有利的判断，但无疑这是该种生物为了生存经过于万年的进化而米，选手们怎么也没想到，在止啼山，居然连狮虎熊豹这样本身有着完善大脑神经系统、具备基本个体智能的生物，也可以形成群体智慧！而这种等级的群体智慧，将会高明到怎样一种程度？

无论如何，天下第一铁人赛的选手们就要开始领教这种建立在强大个体破坏力基础上的高程度群体智慧了。

刚开始的时候，一些小型的生物开始频繁在选手的面前出现，尤以狐狸和黄鼠狼为多，这两种生物有一个共同的特点：非常讨人厌。一种会散发出浓烈的臊臭，另一种则会不时地放屁撒尿。

止啼山中大大小小的势力中，苍猿派是罕见的以单一物种为主的势力，其他大势力，多是两个强大物种，甚至三个强大物种联合，再附以一些弱小物种。狐狸和黄鼠狼，就属于止啼山另一大势力——熊豹帮。止啼山生活着多种熊类，从灰熊、黑熊、棕熊至罕见的白熊都有分布。虽然熊是一种强大到连狮虎都不愿轻易招惹的生物，但其繁殖力却不高，以止啼山区的优秀生存环境，熊族也仅有近千头，对比起有八万头之多的苍猿族，数量少得可怜，熊虽然厉害，但十几二十头苍猿一起上，怎么也可以打死一头熊。所以熊族被迫放下自尊，与另一大族——豹结成同盟。尽管豹族鼎盛时期也没有超过万头，但熊的力量加上豹的迅猛，再加上依附于熊豹帮的狐族的狡猾，足以使其成为止啼山五大势力之一。

熊是一种冲动的动物，在灰熊王的一力叫嚣下，熊豹帮率先向入侵者发动大规模攻势。

狐狸和黄鼠狼都属于熊豹帮，它们所担负的任务不是攻击，而是诱敌。

没错，就是诱敌，通过一系列夸张而令人恼怒的举动，诱使侵入者踏人包围圈，再由主力部队熊与豹聚而歼之。这种大规模哺乳动物个体聚集起群落的群体智慧，竟然可以高明如斯。

如果是一般的冒险者，毫无疑问，看到一堆狐狸和黄鼠狼不停地在面前跳上跳下，臊气臭气扑鼻而来，还时不时把屁股抬起来对着自己晃，窜到树上玩“人”工降雨，往下狂扔毛毛虫，一追就跑，不追立刻冒出来大摇大摆……一定死追不舍，想打死几只泄愤。

可是这一次止啼山的外来者并不是寻常的冒险者，赛的选手，他们有着明确的目标——男人中的男人，有必要为了这些小麻烦而偏离最短的直线距离，任狐狸和黄鼠狼等如何挑逗，竟没一个人去追，全都向着既定的方向闷头赶路。

计划出乎意料地失败，就算是一批普通的盗匪，也很可能放弃花招和选定的有利地形，靠着数量的优势硬上。然而在多年的止啼山内部派系斗争中积累了大量经验的熊豹帮却没有这样鲁莽行事，反而认定了敌方的强大，开始与正蓄势待发、原打算等熊豹帮打过一阵再上的另一大势力——狮虎帮寻求合作。

狮虎帮，顾名思义，即由狮和虎联合组成的强大势力。本来，狮和虎这两种强大的生物，一两只就足以横行一方山林，属于天性单独行动的哺乳动物，十几只猛虎聚在一起的情景，极难发生，更不要说大量猛虎和雄狮联成一气厂。然而在止啼山，单个的狮虎也许连儿天都活不下去，集群的狮或虎，也会被苍猿这样的强大种族压得喘不过气来，长期的单独作战之后，狮和虎终于走到了一起，成为狮虎总数近四千头，并有鹰族加盟的恐怖势力，是止啼山五大势力中唯一拥有绝对制空力量的势力。不过即使如此，在与苍猿的屡次交锋中，它们依然占不到便宜。

且说袁术，怒火真气强力运行之下，裆部的肿大已经稍稍退去一些，看起来只像塞了个拳头进去，不再像刚才最严重时那么触目惊心。但要完令恢复，只怕没有十天半个月不行。此刻袁术正在二十余名嫡系将领的保护下，以他目前所能达到的速度极限（大概是他正常速度的六成）前进。

火气大的人心胸都不怎么宽广，袁术也是如此，自己受到了如此严重的创伤，看起来要成为男人中的男人有那么一丁点困难，自己的那些手下，当然也不能成为男人中的男人，否则让自己这个主上的面子在哪儿摆。袁术帐下诸将也颇无奈，虽然对那苍龙果心向往之，但总不能为了成为男人中的男人而和主上翻脸，到时候身首异处，再男人也是个死人，所以只好乖乖护在袁术身边，看着其他选手一一从身边超越。

不过袁术素有飞毛腿的称号，虽然现在只能发挥出六成的速度，依然可以跟上人数最多的选手群。陷阱事件之后，第二第三集团的差距已经消失，曾、经有相当一段时间两个集团的数百名选手聚集在一起小心翼翼前进，刚刚才又再次拉开距离，不过像黄盖、马腾这样的高手，已经消失住袁术的视野里有好一会儿了。

袁术的忍耐力委实非同小可，忍着胯下传来的一阵阵让人抽筋的剧痛，行进的速度竟在慢慢上升中，身边的军中高手轻功稍差一些的，已经有些跟不上的样子，而这个小集团，也渐渐移到了选手群的最前方。不过袁术心中知道，像刚才早就超上去的数十名好手，特别是马腾黄盖公孙瓒之流，如不发生特殊情况，定会比他早进入极恶仙地。以止啼山的凶险，那传说中更恐怖的极恶仙地，应该不会让这第一批的闯入者太好看吧。袁术忽然又想起最先入林的吕布和张飞，心中一阵躁动。





第四章　群兽奔腾止啼山


袁术正在飞速前掠，现在虽然已经少有陷阱出现，他却丝毫不敢大意，五感发挥到最好，急速前进中，周围的情况依然能掌握得一清二楚。

止啼山密集的树木在身边飞速掠过，耳边风声呼呼。袁术身形忽地一滞，随后停住脚步。

身边诸将不明所以，也纷纷跟着停了下来。昏暗的光线中，袁术凝目前望，一个在树林深处不断闪现的黑影越来越近，看身法，竟像是马家的“八匹马也难追”功。

黑影迅速接近，正是马腾，看见袁术和他身后的庞大选手群，马腾仿佛松了一口气。

袁术正想开口询问，却见黄盖也紧跟着马腾窜了回来，然后是公孙瓒，虽然面容阴沉。眨眼的工夫，之前超越上去的数十名向手，都一一飞奔而回，这些久经沙场的宿将，此刻脸上都带着一丝惊容。

袁术的脸色变了，以黄盖的身手，算得上当世一流的高手，就是自己与他对阵，对于取胜也一点把握都没有，能把这样的一流高手都逼得不得不退回来的，是什么样的危险？

还没等看看形势不对纷纷停下来的选手向退回的人询问，一阵铺天盖地如海潮般的巨啸忽然卷来，不远处的密林中，数千只狮虎同时怒吼，让人直觉在瞬间陷入地狱中。

所有的选手在脸色大变的同时迅速聚拢到一起，狮吼虎啸方歇，选手们的身后，闷雷般的长嚎响起，那是熊，豹是不出声的。

密林中婆娑的光影里，密密麻麻晃动的黑色野兽，不知道有多少。

如此惊心动魄的群兽狂吼，声势之浩大，整个止啼山区几乎都可以听到，远离此处的曹操本来正坐在一根粗大的树枝上，无聊地晃着双腿，兽吼传来，一时间宿鸟惊飞，周围呼啦啦一阵拍翅声。

曹操心中一凛，知道前面的选手处境一定是非常的不妙了，他可不像袁术，自己不行，也定要拖着部下不行，他对于部下，在这种公平竞争的时候，不会做什么限制，所以前方的选手群中，还有近十名曹操部下的将领。曹操此时羽翼未丰，虽然颇得部下的人心，可起步之初，麾下的将领都是附近县城里的教头、流氓头、土匪头，没什么真正的高手，而少时有过一面之缘、近几年横行淮北的家族中第一高手夏侯悖和弟弟夏侯渊，却正在淮河一带一路拉壮丁往陈留而来，打算给他一份五千人的见面礼，到起兵之时还迟迟未到，让曹操直骂这两人胸（肌）大无脑，毫无大局观。

目前曹操麾下第一强手，是原阳平乱石坡大当家（也是土匪头）乐进乐文谦，由于水土不服，便秘已久，脸上发满了痘痘，羞于见人，那苍龙果想必也是阳气极重之物，吃下去还不知道会变成什么样子，所以对其也没有太大的兴趣，曹操便将他留在军中主持；剩下一个能称得上好手的，乃是山阳巨鹿人李典李曼成，却早就背井离乡，跑到阳平乱石坡当了二当家的，原先的身份是乐进的狗头军师，很有点小手段，现在正坐在曹操的旁边，听到群兽怒吼，露出幸灾乐祸的笑容。虽然现在陷入群兽包围圈的曹方将领，人数少，质量又次，第一阶段的时候都在第三集团的最后面混，这一下变故突来，曹操还是不由得担心起部下，不要等回去的时候只剩下小猫一两只了。

当初跟着曹操停下来的二三十名各方将领，本来心中还在翻来覆去地斗争，要不要跟上去一显男儿本色，这下子都觉得做出了英明决策，得以逃过大难。

这样波及整个山区的声浪，所有选手中两个最顶尖的人物，吕布和张飞，自然也听见了。虽然选手中有很多是吕布的手下大将，但吕布现在却丝毫没有为他们担心的心情。

因为他现在自己正陷于麻烦中。

非常麻烦。

对于吕布来说很麻烦的事，换了一个人，那就是凶险异常了。

吕布的样子是很狼狈的，被一把大火烧去了全身衣服，虽然在这荒山野岭，不似在洛阳的时候走到哪里都有怀春少女偷窥，但总不能光着屁股四处乱跑，若是不小心给同为选手的部下看见了，威严丧尽，今后还如何作为主帅发号施令？

只是一时之间，却到哪里去找衣服来穿，吕布也曾动过偷偷潜回去，随便打昏一个选手，剥了他的衣裤借用的念头，以吕布的功力，有自信做得神不知鬼不觉，保证连被剥成光猪的当事人都不会看见是谁干的，但想到劲敌张飞，吕布生怕这一耽搁，就再也追他不上，当不上男人中的男人事小，拱手让出汜水关事大。两相权衡之下，吕布只好找一些既厚实又肥大的树叶，搓草为绳，串在一起遮住要害部位。尽管吕布知道自己现在这副样子，和高手交锋，难保这些树叶不灰飞烟灭，但一时之间又哪管得了那许多。

事实证明吕布的选择是很正确的，幸好他没有再回去剥入衣服，因为在这之后，尽管吕布行走时注意了很多，五感发挥到了极致，但还是不免中了几次陷阱，虽然最后都成功破困而出，但也让他反复做了好几套树叶衣。

为彻底避免踩上陷阱，吕布用了一个只有像他这样等级的绝顶高手才有本钱采用的法子——远离地面。吕布运起轻功，从一棵树的树梢跃到另一棵树的树梢，止啼山的森林繁茂非常，所以在绝大多数的时候，吕布都可以用这种方式避免和地面接触，从而完全避过了以地面为基本发动条件的陷阱。偶然遇到开阔的草地的时候，吕布也只在地上轻点一两下，就跃到了对面的大树上。

饶是吕布功力通神，这样大耗内力的事也无法无休止地做下去，何况他还要保持相当的状态，以便在遭到大麻烦的时候有本钱应对，吃过之前的几次苦头，没有人敢保证这种从树顶上赶路的法子可以一直有效下去。另外撇开极恶仙地有怎样凶恶不谈，万一到时要与张飞正面放对，在内力大耗的情况下吕布可是一点胜过他的把握也没有。

所以吕布在树梢上连续飞掠了三十余里后，又回到了地面，他不认为在这种地方还会遇到陷阱。就算是联军全军动员，要在这座山里把陷阱做到这样密集的程度，也不是十天半月就能实现的。

虽然吕布对事情的看法与事实有着相当程度的出入，但这已经是止啼山的深处，苍猿们当初布下的陷阱，早已经在山中群兽的身上发挥了它们该发挥的功用，偶然有没被发动过的陷阱，吕布也没有那么好的运气恰好碰到。所以尽管原因不同，结果倒和吕布想的一样。

可是止啼山的凶险，绝不仅仅只有陷阱而已。

在止啼山其他四大势力中，狮虎帮和熊豹帮，老实说秃顶苍猿王并不放在眼中，倒是另外两大势力，却强大到要让秃顶苍猿王费尽了心思小心应对。

这两大势力之一，就是蛇虫帮。

尽管止啼山中的强大物种之一鳄鱼也是蛇虫帮的成员。但遍布止啼山大小河川的数千条鳄鱼，从数量上远远不是蛇的敌手，所以鳄鱼在蛇虫帮中完全是依附的地位。

在这个几乎完全由爬行动物组成的势力中，最强大有力的是苍蟒，一条苍蟒足以强大到与灰熊一较高下，连狮虎都不敢首先发起挑衅。而其他力量与毒性兼备，如体积是正常蛇类五倍以上、足以称为蟒蛇的眼镜王蛇，只具毒性但同样可怕的五步蛇、七步蛇、碧鳞蛇等，更是种类繁多，每一种蛇都有在止啼山中生存下去的本钱。没有人知道整座止啼山有多少条蛇，但它们数量绝对在苍猿的十倍以上。

尽管没有哪一种虫是真正依附于蛇虫帮生存的，但有些毒性极烈的蛇，却可以驱使蝎子、蜈蚣等毒虫，一群蛇出现并展开攻击的时候，驱使的毒虫往往是蛇本身数量的几倍，这样的威势下，还没有哪一种势力敢正面与蛇虫帮作对。

蛇虫帮里甚至有空中部队！那是一种名为翼蛇的蛇，它们并不是真的能飞，但它们身体宽扁，平时生活在树上，由高高的树冠向下一跃，身躯在空气中巧妙扭动，竟能顺势滑翔十几丈远。这种蛇靠吃松鼠等小动物为生，并不具备强大的物理攻击力，毒性也不强，算不上是蛇虫帮中很厉害的成员。所以在吕布飞掠于树梢时，前后有数十条受惊掠出的翼蛇，都被吕布想也不想随手击毙。

尽管不是多大的损失，但对蛇虫帮而言，这种行为，却是一种一而再、再而三的挑衅。很久没有什么生物胆敢这样嚣张地对待蛇虫帮了，而且这些天来也有一些不幸的苍蟒和眼镜王蛇因为苍猿布下的陷阱丧命，由于蛇的特性，蛇虫帮的损失远较其他势力来得轻，但也足以让蛇虫帮的高层恼怒，现在一个入侵者竟然如此欺负上门，不将其立刻解决的话，何以立威？

各种各样的、数以十万计的蛇布下了巨大的包囱圈，吕布尽管在很远的地方就察觉出不对而停了下来，还是被包围了。这一次，就连树上，也挂满了大大小小扭曲蠕动的蛇。比起远处传来的兽吼，眼前这无边无际正发出嘶嘶声的蛇群显然更为可怕。以一条苍蟒为主，附以数十条大大小小的剧毒蛇，再加上数百只毒蝎和蜈蚣组成一个战斗单元，每次由四五个这样的战斗小组同时攻击，被消灭后迅速补上一组，这样精确有效的战术，竟出自这种冷血爬行类生物，它们就好像被人长期训练过一般。

这真是潮水般的攻击，准确地说，是永不退潮的潮水，一波比一波汹涌。吕布随手一拍一捏就足以毙一条眼镜王蛇于掌下，即使是寻常刀枪难入长达数丈的苍蟒，吕布立掌成刀，锋锐劲气厉射而出，粗逾小树的蟒身电得断为两截，没有缠上来的机会，可谓威风八面，但吕布的心中却在暗暗叫苦。

片刻之间，死在手上的蛇已达数百条，掌风扫毙的毒虫不计其数，可是前仆后继涌上来的蛇虫，却似茫茫大海，一眼望不到尽头。并且最厉害的苍蟒，要一劈斩断其身，内力的消耗很大，吕布尽管内力深厚，天下罕见，叮在这样的情况下，又能支持多久呢？打不过，就逃吧。

吕布生平第一次，生出了逃的念头。

气运全身，吕布低喝一声，不管向自己攻来的蛇虫，向前疾冲，如一道闪电，在蛇海中劈出一道血路。全速飞掠中，吕布全然不去理会寻常蛇虫，被踩个正着的蛇虫立刻变成肉泥，乘机咬一口的，也因为吕布将护体真气全力施展，根本咬不进去。吕布左冲右突，尽量避开苍蟒，实在避不开时，挥掌力劈，蛇血飞溅中一闪而过。蛇群迅速聚集，为了不让吕布有落脚之处，群蛇一层一层叠起来，使吕布双足无法踏上地面，吕布丝毫不惧，足尖就踏在群蛇身上，脚底软软滑滑，居然也有办法借力跃起。

有一次一条巨蟒候准时机，乘吕布落脚之时一口咬了上去，将吕布的整个右脚吞了进去，虽然因为吕布的护体真气，蛇牙咬不进去，却死死不肯松嘴，吕布再次腾空而起的时候，竟带着两丈长的蛇身一起飞到半空。吕布挥手一斩，就只剩下了咬着右脚的蛇头，再次落地时，足下运劲，直踩进蛇堆里，十几条蛇连着那巨大蛇头一起被踩得稀烂。

吕布的轻功非同小可，这一番全力施为，转眼间就奔出了三里，蛇海却依然无边无际。奔走之时，树上挂着的蛇纷纷扑向吕布，吕布挥掌格开，后来忽然想通一事，猛地再次跃上树梢。这一回虽然速度不能与在陆地上相比，但阻碍也少了许多，毕竟一棵树上就是爬满了蛇，又怎能和地上一层层叠起来，一波一波翻滚涌动着的蛇山蛇海相比？

不知有多少蛇头在地上攒动，绿油油的蛇身扭动着挤在一起，嘶嘶之声充塞于耳，这样的情形，就算心性坚忍如吕布，也不由得万分恶心。

如此阵仗，比之千军万马冲杀于战阵之上更要恐怖，换了一个胆气稍弱的人，不等群蛇上来咬，自己就先崩溃了。

张飞是在吃肉的时候听见远处雷鸣般群兽怒啸的。不过张飞一点反应也没有，张飞是什么人，见过大世面，五岁的时候就遭到群兽追杀，虽然那一回好像野兽没这次多，但也有几百上千头，围住五岁小张飞的时候也曾发了疯似的穷叫一通。自打那以后，山里的野兽见了张飞都得叫爷爷，一点威慑力都没有。而且张飞是个没心肝的人，这是淳朴到了极点的一种体现，那么多野兽叫任由它们叫去，又离得那么远，张飞才懒得理，也懒得去想它们为什么没事乱叫。

张飞自从被自己的屁炸飞后，一直很倒霉。本来这一炸，就让张飞受了点儿内伤，好在是张飞，换了普通人，早就不知道被炸成几块喂狼了。偏生张飞不思反省，总是搞不明白这陷阱怎么就和自己背下的方位一点儿都不一样，接二连三地中招，大大小小的陷阱，连着被害了十一二次，尽管无性命之虞，所受的内伤却越来越严重，这让张飞极其不爽。一气之下张飞就来了脾气，什么狗屁铁人赛，俺不干了。念头一起，就放了个屁出来，周围的几头野狼顿时毙命，张飞把它们拖过来生火剥皮烤了吃，顺便疗伤。

张飞从小在山中长大，虽然脑袋有点问题，可是解决光屁股的问题要比吕布有办法得多，剥下的狼皮往腰上一围，比吕布的树叶要结实多了。

肚子饱了，满嘴油光光的，伤也好了一大半，张飞的心情好起来，决定给大哥刘备一个面子，把这个天下第一铁人赛进行下去。要知道张飞是个淳朴的年轻人，从小在山中长大，什么叫做男人中的男人，自己可是一点深入的认识也没有，刘备在那里说得天花乱坠，他看大家都很有体会的样子，也不好意思上去问，苍龙果之流，对张飞一点吸引力都没有，只是自打从了刘备之后，跟着刘备在外面的花花世界里混，新奇得不得了，很有一番满足，大哥又好像什么都知道，什么都很有办法，就非常服气，对刘备言听汁从，这一回参赛，也是一口答应。

张飞想起刚刚的倒霉就来气，他觉得自己就好像见鬼了一样，而且不是只见一个鬼，是见了一大群鬼，接二连三地见了一大群鬼。不过张飞在吃肉的时候已经想通了，既然这佯，索性就不去管什么陷阱不陷阱的了，小心一点向前冲就是了，再一想，自己先前背陷阱的方位背得好辛苦啊，这一下作废了实在小划算，遂决定再照自己背的方位走一会儿，要是再摔进坑里或被吊到树上或被尖木头撞在屁股上，就真的不去管那些狗屁费了无数自己宝贵脑细胞的方位了。

张飞拍拍屁股抖了抖狼皮内裤，认了个大致的方位，上路了。为什么说是大致的方位呢，因为自打被炸飞之后，张飞的脑袋在大石头上撞过，就晕乎乎的，眼前星星闪过后，原先认得很准的极恶仙地的位置，就有点吃不太准。张飞天生是个路盲，好在这是在山里，还有那么点感觉，要是在城里，非得立刻抓瞎不可。

张飞这一番休息，倒产生了一个意料外的结果。自从张飞放了个屁打了场小猎后，原本打算对张飞发起攻击的几群野兽，都立刻打消了主意，包括止啼山丘大势力之一的野狼帮。几乎所有的凶猛野兽，都是靠留下自己的气味来划分地盘的，止啼山内也是如此，一些厉害些的猛兽，气味都很著名，普通野兽闻到，就会远远避开。但张飞臭屁一出，任何野兽到了臭屁圈的外层，就不敢再向前进。如此可怕的味道，就是传说中极恶仙地的凶兽，也有所不及，大家认定了这个看起来像人的生物，一定是从极恶仙地里晃出来，想没事打点儿牙祭换换口味的可怕怪物，而且从留下的味道分析，这可怕怪物就是在极恶仙地里也绝对足最顶尖的角色。有了这样的认知后，就算强大得连苍猿船都不敢直捋其锋的野狼帮，也立刻全帮紧急动员，夹着尾巴有多远逃多远，绝不敢接近。

而一些先前在一旁观察过张飞的野兽，也证实这人形生物虽然扮人扮得很好，但还是无法掩盖其与生俱来的野性，绝对足从极恶仙地里出来的无疑。消息一传出，张飞所到之处，鸟兽为之一空……

在张飞拿着一根剩下的狼腿，一边啃一边朝着他认为“正确的方向”前进的时候，熊豹帮和狮虎帮的联合攻击，已经结束了。

在群兽排山倒海的攻击下，由于选手们彼此属于两个阵营，所以没有一个人可以指挥他们联合作战。不过好在每个参赛的选手都有军中同胞参赛，这一番遭遇危险，同属一军的将领立刻围拢在一起，组成了数卜个大大小小的战斗组。由于许多人原来在战场上就有过合作的经验，所以虽然没有统一的调度，战斗力依然不可小觑。

以双方的绝对数量来算，每个选手必须面对数十倍于他的野兽。敢来参加这个比赛的，除了自大狂之外，都是军中的佼佼者，内外兼修，又在战场上经历过无数生与死的考验，比之普通武者作战经验不知高过多少倍，一个人对付几十只黑熊并非不可能做到。然而止啼山的狮虎熊豹之流，又怎是普通货色可比，凶悍敏捷不提，相互之间更懂得配合，刚一交手，就不断有人负伤。加。上二时不时从空中俯冲下来的苍鹰，虽然攻击力不算太强，但这种速度奇快的暗算，目标往往是人的眼睛，一击不中又迅速远遁，甚是难缠。

虽然平时合手的一些长兵器、重兵器没有带，可是随身佩剑佩刀参赛选手还是带着的，大家都知道赛无好赛，为了苍龙果，为了天下第一铁人的荣誉，定会有一番争抢厮杀，所以许多人还带了不少暗器毒药藏在身上，不料还没和人打起来，就陷人了畜生的包围。虽然出乎意料，但退又退不得，只好硬起头皮，使出浑身解数，扔石灰的扔石灰，丢袖箭的丢袖箭，再施绝技撩阴腿（只要是公的都怕这招），力图以最小的代价，闯过这一关。

不到一炷香的时间，群兽的死伤已达数千头之多，而久经沙场的宿将们，居然也躺倒近百人，对于联军和董卓军双方阵营来说，也许一次大规模的战役，将领的损伤也没有这么厉害。

兽群攻击的猛烈，攻击力的强大，让每个战斗团体都感受到如山的压力，不断有人在这样的压力中倒下，每倒下一个人，其他人承受的压力就又多一分。

兽群退了。

如同来时的突然，兽群仿佛接到统一的号令一般，在一瞬间退去。

以适才短短的交手来看，尽管已经有上百人倒下，但倒下的多是原第三集团的人，像曹操的人就已经全部倒下，第二集团的高手，还有相当的战斗力，如果兽群死战到底，虽然能让对手付出惨重代价，己方也免不了会全军覆没。意识到这一点后，为了保存实力继续在止啼山中与苍猿对峙，两大兽帮高层果断决定，留着青山在，不怕没柴烧，既然这些人侵者已经付出了惨重代价，己方也不便和他们纠缠到底，失去了绅兽风度，且放他们一马，于是得胜归去了。

遭到了莫名其妙的攻击，又死了这么多人，像袁术这种居上位者，不由得心痛不已，多死一个部下，今后争天下就多一分阻力，他们不由得开始怀疑这次止啼山之行是否值得。不过好在有三十个人忽然从地上一跃而起，其中就有很多曹操的部下。和人打仗装死都有用，更何况和兽打仗，装死往地上一躺，别人在那里拼死拼活，狮子老虎也没空低头吃死人，轻轻松松就过了这一关。其实久经沙场的老将，都知道装死也是一门学问，不仅可以救自己一命，还可以抽冷子装鬼给敌人一刀，让他真的变鬼。若是这一仗打得再久一点，躺下去死的人还会多得多。不过有些尔话是要到了一定的阶段才可以了解的，像士兵这一层通常就不明白这样的道理，必须通过无数生死的考验，才能得到装死的资格。

曹操所部，多为山匪路霸，原来受官兵围剿，被堵死的时候就是靠这一招先装死，再抽冷子逃跑的，所以这一招练得纯熟无比，一看黑熊厉害，立刻趴下。也有一些想给正英勇作战的同胞一点面子，准备晚一点再躺下的，不料身手不济，被黑熊一巴掌打飞。还有一位刘表帐下的小将神枪手李如龙，装死装得不太熟练，看见旁边几个曹军将领趴得甚是迅速，想起了装死这件事，便进行效仿，却不懂得既要正面朝上以便观察形势，又要以手护裆这一标准装死姿势，结果被一只白熊一熊掌踩着了要害部位。这李如龙果然硬气，为了像一个死人，竟屏住气一声不吭，脸色发青发绿，达到了扮死人登峰造极的境界。群兽退后，不由得虎目中隐现泪光。所谓男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处，自往后神枪手只余手上功大也。

身为始作俑者，现在正在止啼山外的草原上和关羽快乐地下着五子棋的刘备（关羽一点也不快乐，总输的人是不会快乐的），完全没有想到，居然会有那么多计划外的磨难降临到天下第一铁人大赛的选手头上。当然，身为铁人赛组委会最主要成员的刘备，对这场比赛中出现的意外，完全抱着袖手旁观的态度，甚至希望意外越多，越离谱越好，反正张飞是山里的小怪物，怎的都难不倒他，别人的死活，刘备才不会在意，特别是那个怎么都看不顺眼的曹操，早早翘辫子才好。不过刘备也知道，曹操这厮看上去那么奸诈，自己这个良好愿望要实现恐怕不太可能，自己的运气应该还没好到这种程度吧。

刘备的运气虽然没有好到让曹操魂断止啼山的程度，但已经好到让绝大多数选手哭爹叫娘的程度了。止啼山中的磨难，竟然直到狮虎熊豹鹰的大攻击结束后，还没有画上句号。

一波刚平，一波又起。如果说刚刚脱离险境的选手大多数还对获得苍龙果存在幻想的话，那么当没走多少步，连黄盖等高手都还未与大部队拉开距离就又遭遇止啼山五大势力之一、不敢去惹张飞却打算拿这一大帮“纯种真人”开刀的狼族的时候，他们就开始痛恨，明明自己已经很男人了，为什么还要贪图那“男人中的男人”的虚名呢？明明自己一向是很厉害的，吃了苍龙果还会厉害到哪里去呢？

只是在陷人群狼之中后，再如何后悔，也已经无济于事。

狼族这一支势力，甚至比苍猿帮的组成更简单，苍猿帮还有少数非灵长类的种族，而狼族就是狼族，没有一只其他动物。

狼本身就是群体活动的食肉动物，一个狼群，有几百头甚至上千头狼都不稀奇。而在止啼山究竟有多少狼，向来就没有一个确切的统计数字。苍猿们只知道，狼的数量远远比苍猿要多，甚至有可能比蛇还多。止啼山唯一能让苍猿吃瘪的，就只有狼。

狼的天性极其凶悍，止啼山虽然物产极丰，但由于狼的数量实在太多，几大势力又相互制衡，所以在通常的情况下，狼是吃不饱的。长期吃不饱的狼就是饿狼，凶残的程度成倍上升。对于这入侵者，苍猿们可以放任不管，可以坐山观虎斗，狼就不愿意。狮虎熊豹的围攻已经失败，两大势力的实力有不小的损失，而这些人类的实力也必然有不小的折损，如能一下子把这些人啃掉，就能一举降伏狮虎熊豹。在止啼山，强者为王，如能证明自己的强横实力，以彼此高度发达的群体智慧，很可能将不战而屈人之兵。

然而狼群竟然没有开始发动攻击，它们只是远远围着，并且顺着选手前进的方向，也就是极恶仙地的方向缓缓移动。

狼群没有发动攻击，众人自然不会主动挑衅，反正可以随着群狼向极恶仙地靠近，而且在上一战中流失的体力，可以逐渐恢复。受伤的也有康复机会。虽然心中惴惴不安，完全搞不懂这些昏暗中一眼望不到边的群狼到底想干什么，众人也只好以不变应万变。

时间一点点过去，从树叶问照下来的阳光也越来越少，而狼群走得很慢，照这个速度，不知什么时候能到达极恶仙地。

“不好，”黄盖脱口而出，“他们在等天黑，天一黑就发起攻击。”

此言一出，众皆悚然。

众人中不乏统领数千甚至数万人的高级将领，经黄盖这一提醒，立刻明了。

己方有绝对优势，但敌人也有相当的战斗力，打起来一定会给己方造成不小的损失，所以虚招迷惑敌人，以安敌人之心，等待于己最有利的时机，一举发起进攻，以最小的代价获取最大的胜利。这样的战术，在人中间也属于相当高级的计谋，对于狼来说，这可能吗？

虽然不愿意承认，但群狼现在的做法，很显然就是在等待天黑，因为以现在的速度，走到天黑离极恶仙地也必将有一段距离，在黑暗中发起攻击的狼，将比白天可怕十倍。

突围终于开始了。虽然属于敌对的阵营，但在这种时候，如果不统一战术，齐心协力，即使是黄盖公孙瓒之流，也只有战死一途，更别提战力打折的袁术和其他人了。

突围的方向不是极恶仙地，而是反方向。

一来，如果真正把这群狼当做人来考虑的话，那么位于极恶仙地方向的狼应该是最多的，毕竟他们原先的目的地是极恶仙地，突围的话，本该往那个方向突围，现在反其道而行，可以出其不意，只不过狼的机动力要比人强得多，稍一耽搁的话，恐怕朝哪里突围都是一样；二来在经历了这么多之后，已经没多少人还妄想去取那苍龙果了，止啼山已经是这样可怕，那极恶仙地，更不知要危险到怎样的程度。





第五章　目标苍龙果


一边是刚脱虎口又遭狼吻正齐心协力大逃亡的夺宝奇兵大部队；一边是被自己神屁炸到晕头转向正凭着所谓直觉一边啃肉吃一边向极恶仙地进发的野人小飞飞；一边是光着屁股又一次几乎身无寸缕，在树上乱蹦的神勇无敌男性公敌少女杀手董太师心头肉飞将军吕布吕奉先。三者之间，虽然都有着各自的悲惨遭遇，但哪一方会先到达苍龙果的所在——极恶仙地，已经很明朗了。

吕布身形如箭一般射出，身上的蛇血在半空中散成一条直线。转眼间止啼山边境最后一棵参天大树已在身后，吕布身形掠过三丈远的空间，落在一方贫瘠的土地上。

把这方土地称之为贫瘠，也许并不那么合适。以吕布脚下踩着的土地来说，土黄中泛着油亮的黑色，既不过于坚硬又不松软，足下稍一用力，就可以把脚踩进土中，并且能感受到土地本身具有的弹力，吕布的修为已经到了对自然万物有着充分感知和体会的程度，自古武道的极致，就是天地自然和自身凡躯的相通，吕布武技强横，已是这世间最顶尖的数人之一，纵然因为年纪和历练的关系，在武道修养方面和儿个老而不死的家伙还有差距，但于天地的奥妙，比寻常武者要更多几分体会。当吕布踏上这片土地，甚至隐然觉得这里的大地有着自己的生命与脉动，这样的土地，用肥沃来称呼都不太合适，又怎么可以以“贫瘠”称之？

可是这里的土壤虽然肥沃，但放眼望去，树木稀稀落落，视野之内，长到一定高度的乔木可以毫不费力地数清楚，这树奇形怪状，更有一些看上去奄奄一息，枝叶枯黄。此外，地上野草同样稀少，在止啼山中随处可见并且硕大无朋的蘑菇等菌类，这里完全看不见。如此的一派荒凉，用贫瘠来形容，又是最最恰当不过的了。

“极恶仙地！”吕布口中低语。这里完全看不到半条蛇的踪影，只有蛇血在脚下流成一摊。回过头去，止啼山繁茂的绿色和极恶仙地的黑黄色泾渭分明，止啼山中，仍可看到无数涌动的蛇，但却没有一条敢游过边境，到极恶仙地来咬他。

还在止啼山边缘的密林中不肯走的群蛇，忽然一阵骚动，所有的蛇都急速地后退。

吕布右侧不远处，不知从哪里冒出来几条黑影，正迅速向他接近。

吕布心中微惊，应该是极恶仙地里的恶兽吧，如此奔跑之中，居然离自己只有百步左右时才为自己觉察。自己刚才一番恶战，内息耗得七七八八，没时间调息，感觉的敏锐度大大下降，这几只怪兽看来绝对不可小觑。至少一个普通的高手，就肯定做不到这一点。

那儿只怪兽如一阵疾风卷过，转眼间已经冲进来不及退走的群蛇之中。

吕布定睛细看，一共是三只怪兽，体形像小狮子那么大，三角形的头，嘴缘向前突出，张口撕咬之际，整张嘴可以张到鳄鱼那么大，白牙森森，就是粗如苍蟒，也可以一口咬断，寻常小蛇，一张口就可以咬断四五条。

更可怕的是这种怪兽并不单用嘴作为武器。它们粗壮的尾巴，就像是第五肢一般，尾上的毛发根根竖起，被尾巴扫到的蛇，细一点的变成两段，粗一点的多了无数血洞。四爪长而锋利，像刀一般，冲入蛇群，就像是一场大屠杀。而周身黄色的硬毛，显然坚韧到让想以毒牙反击的蛇根本咬不进去。

偶然有悍不畏死的巨型苍蟒，想用蛇身卷住怪兽，就算避让可怕的利嘴，却不料那怪兽的爪子竟可以弯曲到难以想象的程度反转过来在蟒身上一阵乱划，紧紧缠住的蟒身就像纸糊一般断成几截。

最为奇特的是，这三只看似同种的怪兽，彼此之间居然还有差异。一只眼若铜铃，另外两只眼睛只有绿豆般大，尾巴和四肢的形状也有所不同。毛色更是一黑一灰一花，只是现在都已经变成了暗红色。

这三只怪兽杀蛇的速度比起吕布只快不慢，浑身上下无一不是灭蛇凶器，转眼问，就有数百条蛇毙命。

吕布从未见过这样的生物，心中暗自警惕。这三只怪物刚才掠过自己时理都不理，直奔群蛇而去，不知为何。以这三只怪物的凶狠，自己这般状态，打起来虽然不至于无法取胜，但也一定很是辛苦，挂彩是免不了的。

吕布哪里知道，这三只怪兽其实是猫鼬的突变体。若干年前一些猫鼬中的精英分子，在闯入极恶仙地后幸运地存活下来。吃了许多奇怪果实后，自己越来越强大，更一代代地变异，由于每只猫鼬吃的异果时有不同，所以样子也不太一样。

要知道猫鼬乃是蛇类的天敌，平时一只猫鼬遇见蛇，虽然占优势，但一不留神就会遭殃。现在变得这般强大，更是见蛇杀蛇以报世代血海深仇。

这三只变种猫鼬在极恶仙地中算是小角色，平时见了其他强大野兽，只有快点滑脚的份儿，这一圈好不容易有这群追吕布追昏了头的蛇，居然靠近了极恶仙地还不收手，被变种猫鼬闻到了。蛇血的味道，赶过来好一阵屠杀。在极恶仙地中找吃的东西极为困难，虽然一找到就是好东西，但大多数的野兽长时间处于饥饿状态。

极恶仙地中的野兽崇尚强大的力量，对于常常深入止啼山找食的野兽非常看不起，认为其不够强大，不配再待在极恶仙地和自己争夺食物，会集体将其驱逐出境。而止啼山靠近极恶仙地的山里又鲜有生物出没，所以如果不是存心退出极恶仙地，不会有野兽外出找食。现在这群不知死活的蛇在边境线上出现，这几只猫鼬当然要抓紧时机拼命多杀一点，好多积一点食物过一段小康生活。

生活在极恶仙地的怪物，对于强者天生敏感，已经觉察到吕布的强大，变种猫鼬如果不去杀蛇反倒来招惹吕布，岂不是脑子坏掉了。这么危险的事怎么可以干，而且吕布多少肉，那群蛇又有多少肉？

转眼间群蛇退走，只留下一地的蛇尸。几只变种猫鼬一阵开怀大嚼，然后开始搬运工作，来来回回地叼着蛇尸跑，不知运到哪里去。

吕布知道自己目前的状态很不妙，看看这几只怪物没有攻击自己的意思，而群蛇应该也不敢再来，便回到止啼山那一边，找了一棵大树跳上去，开始调理内息。吕布当然不敢完全人定，依然保留一定的感知能力，周围一有异变，可以立刻收功做出反应。

却说那张飞，本来已经转得晕了，发现自己引以为傲的直觉用在找路上面，好像有那么一点儿失败。幸好他终于找到某一个方向，越向前去，周围的野兽越少，他那平时一直处：于养精蓄锐状态的大脑，在迷路所积起的怒火催发下，忽然灵光一现，认定了极恶仙地的所在。

再说曹操，在经过了漫长的等待后，视野中终于出现了人影。但那并不是意料中的张飞或吕布，而是千辛万苦，突破狼围放弃继续前进的选手。不管是铁人的称号，还是“男人中的男人”的荣耀，此刻都已经离他们远去，然而他们每一个人的脸上，却都浮现出劫后余生的喜悦。毕竟，能逃得性命的人，只有一小半而已。而这小半之中，又有大半是吕布军中将领。同在董卓帐下，遇上关键时刻，自然同气连枝，相互援手配合，和分散在联军各诸侯帐下的联军将领相比，这种区别也许等闲时候还不甚明显，但于生死存亡之际，相差一线，便决定生死。即便随曹操留下的多是联军将领，加起来总数依然落在下风。

曹操原以为这种情况下，自己的部下必无幸存之理，结果定睛一看，存活者居然接近半数。由此可见，虽然大家都鄙视贪生怕死者，各种各样的文学艺术作品中，他们也必定是先死的一批，但在现实生活中，却总是小人得志。

曹操决定回去之后，向这些幸存者取一取经，好让自己更有实力在必要时去实践“留得青山在，不怕没柴烧”这句老话，然后再把这批人打入冷宫，不予重用，因为此风在军中，绝不可长。

如果群狼倾力来攻，是不是还有人得以突围，实在值得怀疑，就像一个高手武功再绝顶，要想在千军万马中横冲直撞，也只是个笑话。当然，像张飞这样有无比卑劣的群杀性秘密武器者除外。然而狼群在折损的同胞超过万头之后，纵然凶悍如狼王，也不由得仰天长嚎三声，放他们一条生路。至此，除了苍猿实力丝毫未损外，止啼山其他四大势力，实力均有了不同程度的折损，原先均衡的势力，起了微妙的变化。

在回来的人中，居然不见了马腾和黄盖这两大高手。

马腾和黄盖当然没有葬身狼腹。为主上者、为大将者，如果不懂得进退之道，义没有极好的运气，早就不知把命丢在哪里了。而这两个人，武功又高，见识又广，知道在危急关头，该摇旗呐喊的时候就摇旗呐喊，该让别人冲上去的时候自己就跑慢一些，绝不可犹豫徘徊。

马腾和黄盖两人，在冲出重围之后，立即觅调息。自负如这两人者，怎甘心如此无功而返？

出乎意料的是，重上赛途之后，这两个人都没有遇到想象中的阻挠，极其轻易的，马腾就进入了极恶仙地。他站在这片奇异的土地上，等待适才始终在五十丈左右的距离缀着自己的黄盖。如果不是在止啼山吃了这么大的苦头，两个人绝不会有这样的默契。现在终于进入了极恶仙地，前途未明，马腾可不想就这样冒冒失失冲进去，有一个强援总是好的，其他的事情嘛，等瞧见了苍龙果再说吧。

此刻，天光已暗。

张飞进入极恶仙地的时间，尚要晚于马黄二人，一进极恶仙地，就遇见了故人。

不，应该说是遇见了故兽。

那是一只似狐非狐的怪物，张飞看见它的时候，它正在和一只头生独角、身若犀牛、牙利爪尖的奇兽争地盘。由于这里的怪兽别处从未得见，世间也无命名，就暂以独角凶牛称之。

这独角凶牛，可比变种猫鼬厉害多了，力大无穷，头上尖角，更是无坚不摧，寻常一棵合抱松树，巨爪一挥即倒，在这极恶仙地，绝对算年轻一代中有头有脸的人物，然而面对着这虽比一般狐狸大了五六倍、体形还逊于它的怪狐狸，居然左支右绌，极为狼狈，身上被怪狐抓得到处是伤，徒然吼声如雷，巨大的身形倒也腾挪得不慢，可远远比不上怪狐，头顶尖角乱拱，就是沾不到怪狐的边。

怪狐打着打着，尾巴忽然一阵急摇。独角凶牛就象见到鬼一样，发出凄惨的叫声，摇摇皇皇落荒而逃。

怪狐仰天长嚎，宣布自己的胜利。这独角凶牛一逃，自己的领地又大了许多，目前在极恶仙地，几乎已经没有什么怪物有像它这么大块的领地了。在极恶仙地，能有自己领地的，都是极为强横的角色，否则转眼问便会被抢了去。这怪狐八年前进入极恶仙地，如今终于置身于极恶仙地的最顶尖位置，就如同做官至一品，心中的畅快无以复加。要知道一个外来者能够在极恶仙地生存下来，已经殊为不易，在这一代就拥有自己的领土，简直是凤毛麟角。而在这一代就抢到最大的领土，绝对是空前的奇迹。

这怪狐正仰天长嚎，天色已暗，它却自顾自扭着脖子，头高高抬起，就差没站起来，还转着圈子，以示自己威风八面。

转着转着，怪狐忽然看见了站在不远处正看好戏的张飞。张飞的狼腿吃完有一会儿了，天一暗，就开始想吃晚饭。肚子饿起来，张飞才不管那只怪物有多厉害，再厉害的怪物，也得服从他肚子的需要，给他变成香喷喷的食物。张飞瞧着前面的怪物，心里琢磨着这从没见过的怪东西究竟好不好吃。

怪狐看见有个人站在二十丈开外，倒也有些奇怪，大概是自己刚才打得太专心了，以至于没有发现，不过它也不急着找这敢闯极恶仙地的人开刀，打算先嚎爽了再说。

怪狐正要继续嚎，忽然觉得那人看起来有点眼熟，心里“咯噔”一下，想起了悲惨往事，顿时就嚎不下去了。

“不会这么巧吧。”怪狐心里暗暗向伟大的九尾狐仙祈祷着。

这个时候张飞已经决定了，不吃一吃，怎么知道好不好吃呢？张飞这么一想，便开始向前走，嘴巴还一咂一咂，眼中直放精光。

怪狐看见张飞这副模样，虽然事隔多年，还是一下子想了起来，怪叫一声，浑身一阵颤抖，脚一软趴在地上动也动不了。

世界上竟然有着这么巧的事。一人一兽，十数年前因缘际会，见过数面，之后各自展开各自的人生和兽生，道路截然不同，居然会在这样的情形下、这样的地点再次相见。

只是这样的相见对于什么都不知道只想吃肉的张飞来说，可谓相见欢，对可怜的怪狐来说，一点也不欢，简直糟透了。

时间拉回到张飞幼年，那时张飞五岁有余六岁不到，因为在深山中顽劣不堪。让群兽睡觉都：不得安宁，引发众怒，群兽发动大围捕，打算逮住张飞实行剥光吃光拉光的三光政策，以换得正常生活的恢复。当群兽终于把张飞围起来的时候，小飞飞脱下了裤子。

这是历史性的一幕，在这样的险境下，小飞飞的终极武器神屁功终于现形，引爆恐怖威力，参加此役的群兽，几乎全军覆没。不过这怪狐，当年还是一只正值发春期的风骚母狐狸，看见小张飞脱裤子，以己之心度之，顿时会错了意，以为张飞要施展媚功迷惑自己，觉得非常之可笑，立时笑背过气去，阴差阳错，侥幸让它逃过一劫。

虽然侥幸逃得性命，还是吸入了张飞神屁，身心受到严重摧残。由于当时它在包围圈的最里圈，躺倒在地上晕着的时候，全身都笼罩在神屁的威力之下，身体机能起了异变。狐狸本就是一种极为臊臭的动物，这只狐狸身体吸收了神屁精华，自己放起屁来也有几丝张飞神屁的风采。虽然远不及张氏神屁，但足以傲视同侪，百兽避之唯恐不及。骚狐狸虽然有了“特异功能”心理创伤却永远无法平复，一想起张飞，就如万蚁钻心，浑身颤抖不能自已。由于不能忍受和张飞待在同一片山区，加上后来张飞利用神屁功大肆捕食山中群兽，就背井离乡逃了出来。

这极恶仙地的传说，也一向流传于各类野兽之间，传说到了那里，就像鲤鱼跳过了龙门，从此逍遥自在。骚狐狸为了摆脱心理阴影，决心树立一个远大目标，转移自己韵注意力，于是便去寻找极恶仙地。一找就是数年，还真被它找到了止啼山，闯进了极恶仙地。

仗着自己的特异功能，骚狐狸靠偷袭吃了好几枚奇珍异果，身体开始突变，不仅体形不断长大，力量不断增长，屁也越来越臭，到后来，就是极恶仙地最厉害的角色，对它的臭屁也大大头痛，臭屁一出，注意力立刻无法集中，头痛无比，行动也慢了下来。稍差一点的，就直接鼠窜而逃了。

几年下来，臭狐狸在极恶仙地里威名赫赫，渐渐开始横着走，地盘也越来越大，却不料今天又撞见了这一生的恶梦——张飞。

当年张飞小的时候，就被他整过很多次，神屁功初成的时候，更是见过他围猎完烤肉时的情形，所以张飞这个表情一出来，骚狐狸就知道他心里在想什么了，一时间只觉得天崩地裂，眼泪鼻涕一起涌出来，喉间呜咽，好不凄凉。勉力竖起大尾巴，一阵猛摇。这一同不是为了放屁，而是赶紧向这个煞星示好，希望他网开一面，可以放自己一条生路。

除了有时候肚子饿，为了生计所迫，不得已残害生灵（虽然因为张飞的肚子经常要饿，这种情况常常发生），通常张飞还是很爱护小动物的。眼看面前这只毛乎乎的大狐狸趴在地上向他拼命示好，张飞一下子倒也不忍心下手。努力体会一下胃里狼腿残留的分量，胃肠一阵蠕动。因为刚才吃得实在太多，这一蠕动，顿时便意涌起。

张飞连忙将这个需求压制住，肚子里的东西一清空，非得把这只狐狸吃了不可。这时候张飞终于又想起这次来的目的，歪头看着骚狐狸，一边抑制住不要让神屁随着胃肠不安分的小动作漏一点出来，一边考虑着，如果发扬人道主义精神，大义凛然地放了这只狐狸，自己能得到些什么好处？

这狐狸吃了许多异果，大脑聪明得很，看见张飞这样子，知道自己逃生有望，更是把尾巴摇得，像拨浪鼓一样，发出的叫声越发楚楚可怜，只可惜它的体形实在是太大了，否则效果要好上许多。

张飞想了一想，决心给这只狐狸一次机会，于是伸手在地上画出苍龙树的样子，以手指图，看看这狐狸有何反应。

极恶仙地中的奇珍异果甚多，骚狐狸来了这么多年，由于每种异果的结果期有长有短，大多数的果子终其一生都未必能见到，所以识得的果子还不太多，但这苍龙果，却是认识的。极恶仙地不认识苍龙果的怪兽，还找不出一只来，苍龙果太有名了，但通常情况下还没怪兽敢吃。

骚狐狸很努力地用爪子在地上画出自己的形象，在自己的背上画了一个人，想了一想，又在这个人的头上画了数十道毫光，以示张飞形象光焰万丈，自己一个小骚狐狸万万不及，崇敬无比。

所以张飞就决定不吃这只观察入微的狐狸，很满意地爬到它背上，让它为自己带路。

虽然暮色已起，但借着星光月光，以张飞这样的眼力，周围百丈之内，还是可以看得清清楚楚，不比白天差多少。

尽管张飞寻了这样一个好向导，可是先他进人极恶仙地的马腾和黄盖二人，却已经极为幸运地发现了苍龙果。

马腾和黄盖两个人会合后，联袂同闯极恶仙地。进入纵深十几里后，奇形怪状的大树小树怪藤倒看到不少，但别说没有苍龙树，连一个其他果子都没见着。一路上，不时有黑影急速掠过，越往前一点，就越凶险一分。两人平日对自己的武功极为自负，此时居然也开始不那么自信了。

如此下去终归不是办法。马腾不愧为一方豪雄，立时想到一条毒计。

既然那苍龙果是壮阳之物，想必对所有的雄性生物都有效。如果可以找到一头雄性怪兽，在它的关键部位上踹上一脚，将那东西踩个半烂，它在跳脚之余，多半立刻就会去找苍龙果，以求恢复旧观，重振雄风。

黄盖一听此计，立刻倒抽一口冷气。这样霹雳无敌的奸计也想得出来，幸好马腾和主公孙坚相隔千里，暂时没有正面冲突的可能，否则主公就有难了。

两个人正打算寻找不幸者下脚，就看到了一头狮不像狮、虎不像虎的庞然巨兽，借着星光，透过毛发，确认了它的性别为雄性。

两个人正要上前行事，却发现这兽目前正处于一种非常奇怪的状态之中。

只见它眼睛紧紧盯着前方某处，四足陷入土内，如临大敌，不仅如此，还在拼命地向后退，可是前方就像有一道无形的绳索拉着它，使它每退一步，都要耗费很大的力气。

马黄两人还道前方有什么极为厉害的野兽，双双严阵以待，但功聚双目，放眼望去，视野中并没有足以遮挡住目光的东西，哪里有什么猛兽？

黄盖心中嘀咕，难不成这怪物竟然能发现极远距离的敌人不成，可看它样子好生奇怪，也不像是面对强敌的模样。

两个人顺着怪兽的眼神，仔仔细细看去，尽量连最微小的东西都不放过。体形最大不代表最厉害，或许在这极恶仙地中，有什么体形很小却极为凶悍的怪物存在，不要一不留神错过了。

两个人这一看，一株微小的植物顿时进入视野，等看清这植物的模样，两个人不由得大吃一惊。

这棵高不过一尺，连灌木都谈不上的植物，怎么长得那么像早上刘备在地上画出的苍龙树的模样。

可是刘备画得那么巨大，又说此物名为苍龙“树”，有这样响亮名字的，不该是数人合抱的巨树吗？难道就是这玩意儿？

这就是刘备的奸恶之处，这苍龙树生得极小，之所以称树，只因其并非草本，而是实实在在的木本，刘备那样画出来，任谁都不会知道实物居然是这个样子，而裁判右慈老先生看刘备画的样子没有错，也没什么好指出的，如果不是马黄二人运气极好，除了张飞之外，谁又会去注意这样的超级小树呢？

马黄两人虽然心下甚是狐疑，但越看这东西和刘备所画的越像，而且顶上还真顶着个果子。

可如果这就是苍龙果的话，眼前这头巨兽又在怕什么呢，难道其中还有自己所不知道的隐情？

在这极恶仙地之中，马腾和黄盖可不敢就这样冒冒失失上去抢苍龙果。反正已经发现了，也不急在一时，先看看情况再说。

其实，在极恶仙地中，对所有的雄性野兽来说，这苍龙果，都是一个极为残酷的诱惑。

极恶仙地地理环境极为特殊，生态环境也与外界有天壤之别。在这里，几乎看不见一模一样的野兽，像变种猫鼬这样原本同属一类的变异兽，也极为罕见。自然界千百万年来生物的所有繁衍方式，统统不起作用。然而作为生物，天生有着繁衍后代的欲望。与其说是欲望，倒不如说是不可抗拒的本性来得好，拥有再强大力量的异兽，也会尽力传下自己的血脉。所以极恶仙地中的野兽，一代强于一代，如骚狐狸这般没有数十代积累就冒出来的厉害新秀，大慨只能算是天下大变将至时的异数吧。

作为人类，寻找伴侣，生儿育女，再正常不过。人类的族群如此之大，以至于大家在繁衍之余还可以发展出诸多高层次的需求，比如说爱情至上，挑挑拣拣，美女帅哥最好，歪瓜裂枣不要，有钱的三妻四妾，没钱的用人格魅力搞搞婚外情，等等。

然而这些高层次需求是建立在人类的数量数以千万计的基础上的，极恶仙地的变种怪兽，就很悲惨了。

作为怪兽，大家通常都只看到它们强大恐怖的一面，然而它们背后的凄凉，又有几人知晓？

作为仅此一只、别无同类的怪兽，偏生体内又有着定要生儿育女的天性，由自然界赋予的天生强迫症，使它一生中定要找到另外，一只愿意的怪兽，共同生活一小段时间，做某些很痛苦的事，还要做出成果来，真是难于上青天。

大自然既然允许极恶仙地这样的地方存在，对这样的难题，自然也有神奥的办法解决，于是就有了苍龙果。

吃了苍龙果，不管再巨大的怪兽，只要是雄性，即便心如止水，甚至腹中恶心口中狂吐泪涕横流，至少在三个时辰之内，金戈铁马，纵横无敌。

在极恶仙地中，苍龙树虽然不多，每棵一次又只产一颗苍龙果，但一颗苍龙果被摘走之后，三天之内，又会长出第二颗，所以苍龙果可以说是极恶仙地中最常见的异果。至于刘备先前所说的三十年一结果，现在正巧成熟云云，只是为了营造气氛而编造的一个善意的谎言。

尽管每只雄性怪兽一生中终归有要用到苍龙果的时候，但它们一点都不喜欢这种果子，要知道如果平时吃了苍龙果，几个时辰里没事撑起一根大旗杆来，走路的时候磕磕碰碰还是小事，可怕的是心智受到迷惑，明明知道：小对，行动却不受脑子的控制，一闻到雌性的气味就发狂般冲过去，对方一个抵抗不及，就铸成大错。痛苦的经历一生中有一次就已经足够，多两次清醒以后就算不发疯，心灵也必受到巨创。

可那该死的苍龙果，却始终散发出一种异味诱惑着雄性怪兽，让它们不由自主地走上去吃掉它。所以极恶仙地里几个大家都知道的苍龙树生长区，都被列为雄性禁区，不会有笨蛋在交配期之外的时候靠近。此外，雌性怪兽通常也不会去吃苍龙果，虽然吃了苍龙果对它们自己不会有什么影响，但苍龙果的气息却会长时间附在自己身上，让附近的雄性极不自在，对心智脆弱的某些雄性怪兽来说，闻到这种气味，效果接近于直接吃了一颗苍龙果。

黄盖马腾看到的这株苍龙树，不知怎么居然生长在几大禁区之外，刚刚冒出来不久。前面那头好像是狮虎交配而生的雄性狮虎兽，一个不察，等到闻到味道的时候已经晚了，不由自主向前靠去，心中痛苦万分，勉力支持着，拼命要往后退。

闻的时候越久，那狮虎兽的抵抗力越弱，已经没法向后退，开始一步一步往苍龙果靠近。那兽心中的惶急无以复加，抬起前肢猛击自己的脑袋。

黄盖和马腾两个人看得目瞪口呆，这怪兽竟然一边狂抽自己耳光，一边慢慢向苍龙果靠近，这是什么道理？

这样诡异的情景，让两个人更加不敢轻举妄动。

只见狮虎兽抽着自己的耳光，终于还是走到了苍龙果前，脑袋已经肿得有原来的两倍大。当苍龙果近在眼前的时候，这只可怜的怪兽放弃了无效的自虐性抵抗，仰天悲鸣一声。

黄马二人看到那怪兽一直走到苍龙果的前面，想象中的厉害守护怪兽还没有出现，心中大是奇怪，难道说，刚才目睹的一切是这只怪兽吃苍龙果前的某种神秘仪式？想到这里，两个人就打算上去抢。

不料狮虎兽吼了一声之后，以无比迅捷的速度，头猛地低下去，“啊呜”一口，苍龙树上的苍龙果就不见了。

黄盖和马腾面面相觑。这怪兽刚才奇奇怪怪的动作那么多，仪式如此复杂，怎么真正吃起来这样干净利落。无论如何，后悔已来不及了。

太过小心有时也不是件好事，而有些东西错过了就没有第二次机会。

狮虎兽吃下苍龙果，狂吼一声，浑身好似充满了精力，鼻子一阵猛嗅，向某个方向狂奔而去。

黄盖奇道：“咦，这怪兽好生奇怪，竟然生有五条腿！”

马腾横了黄盖一眼：“黄兄……尚未娶妻吧。”

应该庆幸的是，黄盖和马腾二人的性别是毫无疑问的男性，否则，那狮虎兽一阵猛嗅之后，就奔这两个人来了。

可怜的吕布这时已经在极恶仙地以轻功纵横良久，视野所及，看遍了整个极恶仙地的四分之一强，却仍然没有发现苍龙树的踪影。这是自然的，他怎会想到，那貌似忠厚、一派悲天悯人相的刘玄德，居然在苍龙树的大小上耍了这么个花招。

吕布心中焦急，这次比赛的胜负不仅关系到汜水关，更关系到他对自己能力的认定，对他来说，后者显然更为重要。

让许多弱者想不通的是，张飞、吕布、黄盖和马腾四人进入极恶仙地之后，竟然没有与这里凶名卓著的怪兽发生过一次正面冲突。比起在止啼山中的遭遇，极恶仙地显然要安全得多。

这世问的许多障碍，本就只对弱者设置。以极恶仙地为例，其中的怪兽无论是力量和智慧，与止啼山的那些生物都不可同日而语，有了判断其他生物实力的基本能力后，对于外来者，它们只会对不够强大的那些发起进攻，而一旦某个生物让它们感觉到强大的力量，那么不到万不得已，它们总是尽量避免冲突。在极恶仙地，这是最基本的生存之道。

吕布来来回回作地毯式搜寻，奔跑的路程已有上百里之多，虽然之前曾经调息恢复了元气，但依然微微感到疲倦。就在这个时候，他看见了张飞。

“热啊热啊热啊热啊。”张飞的舌头都快要伸出来了，从远处飞奔而来。让人不得不行注目礼的，是他的狼皮围裙被某个硕大物件高高撑起。

就在不久前，在骚狐狸的引导下，张飞很轻易就找到了一颗苍龙果。无邪的张飞觉得这果子怎么就这么好闻，加上之前为了不吃骚狐狸使自己很不满足，苍龙果一到手，很自然地就往嘴里一扔。

转眼之间，张飞就觉得浑身火热，口鼻中呼出的净是滚烫的气息，某个平时从不用的器官也忽然形象大变。张飞真是个纯良的好少年，如果他有一点点的常识，就会知道这意味着什么，有了这样的理解，行为就会受到潜意识的影响，变得与那成熟的狮虎兽一般，一阵猛嗅之后，去寻找一段伟大的恋情。以张飞的功力，估计被他看上的雌怪兽没哪头能跑得了。可是张飞一点都没有接受过这方面的熏陶，跟着刘备这么久还能这个样子，可以说是一个奇迹，大概刘备也被张飞的纯真感动，不打算那么早就毒害他吧。无论如何对男女间的事犹如白纸一张的张飞感到燥热不能自已，浑身精力大增，不知如何是好的他，只好努力维持一点神智，发足狂奔，想找，个水潭跳下去，灭火救急。

吕布一看张飞这架势，果然威猛无敌，从远处这一路冲过来，带起一阵旋风，速度快得惊人，奔跑之问，身形就像野兽一般，散发着无尽的野性。刚人止啼山时感觉到的绝世高手，一定就是这个人。

从小起，吕布就喜欢挑战高手，在与高手不断较量中，他才迅速成长起来。近年来，一身造诣已登峰造极的吕布，难得遇上能和自己交手三个回合的人，与高手较量的快感，好久未曾尝到了。这一次止啼山极恶仙地之行，本就是为了证明自我而来，竟然还遇见了这样的高手，吕布是无论如何都要较量一番的。想到这里，吕布身形一闪，拦在了张飞的面前。

张飞正急得火烧火燎，居然有不开眼的要拦他，虽然眼睛花花看什么都迷迷糊糊，不过还是感觉出前面好像是个大高手。张飞现在可管不了这许多，一身的火要发泄出来，管他高手低手，揍了再说。

张飞的本能、潜能、野性什么乱七八糟的都被一齐激发了出来，爆发出的狂暴攻击力，让吕布承受了巨大的压力。

吕布觉得自己都快要被张飞一齐上阵的四肢攻击淹没了，好像自己惹了一座火山一样。张飞的攻击几乎全无章法，脑袋都晕了，哪里还讲什么章法。可是即便没有章法，吕布还是应付不来。就像当胸而来的一拳，虽然威猛无比，可是破绽多多，但就在吕布想立掌横扫破了这一拳的时候，忽然发现自己的脑袋是张飞另一只拳头的目标，这一记重拳当然也有数不清的破绽，可是吕布义发现张飞的一条腿拐着弯就向自己的屁股来了，最不可思议的是，他的另一条腿居然还能同时踹自己的左脚。没等吕布搞清楚为什么张飞的四肢可以奇怪到同刚时发起攻击，张飞又一头撞过来。尽管每一招都破绽百出，但吕布哪里还腾得出手来反击。

按说张飞清醒的时候，是绝对做不到这样的，手和脚这样奇怪的动作，平时就算张飞想破头都不知道怎么做出来。可是，传说中的压力之下，张飞毫无惧色，完美表现，搞得天下无敌的吕奉先只有招架之力，完全腾不出手来还击。

吕布打得痛快无比，当然也快乐地唱起歌来。不过这个时候他唱歌只有自娱自乐的功能，张飞现在已经乱到极点，什么样的歪歌再如何走调也不可能再给他添乱了。

事实上现在张飞的攻击除了头手脚齐上外，还有神秘的第五肢，既坚逾钢铁，又隐蔽非常，结结实实抽了吕布好几下。

吕布虽然很痛快，可也实在应付不了这种贴身肉搏，不知被什么奇怪东西击中好几次，虽有真气护体，还是热辣辣地痛。

张飞的狼皮围裙虽然坚固得很，但也经不住这样的折腾，在某物变成兵器狠狠抽了吕布几下之后，这块早已经千疮百孔的狼皮终于散了开来。

吕布看个正着，顿时大惊。

张飞的狼皮都掉了，吕布的树叶裤当然也早已不复存在。张飞看了看自己胯下之物，又看了看吕布的，忽然仰天大笑，好不得意。

吕布这下受的伤比被人捅了十几刀还重，脸色灰白，哪里还有心情和张飞打，手捂下体，灰溜溜退到一边。

既然已经没有挡厌的挡路鬼，张飞“嗖”的一声，蹿了出去，像上足发条一样，很快在视线中变成小黑点。

不管是因为仍保留着一点神智，还是张飞的运气超好，总之张飞居然顺着原路跑了回去。曹操正在指挥着幸存的选手们，打算里三层外三层布下道道封锁线摘取极恶仙地归来者的胜利果实，黑夜中只觉一阵热风刮过，连张飞的光屁股都没摸到一点。

张飞已经变成了男人中的男人，就算别人看不清他那话儿的尺寸，体能也已经超出极限，这样疯狂奔跑之下，体内燥热非但没有减弱，反而有加强之势，极恶仙地所产之圣物，果然非同凡响。

自张飞进入止啼山后，关羽就始终在山外。以关羽的功力，加上对张飞的熟悉，更重要的是张飞此刻惊人的声势，使得张飞在蹿出止啼山的一刻，就被身在二里外的关羽发现。虽然张飞出山的方位有所偏差，和正确路线偏离了许多，但关羽还是一眼就认出了自己的三弟。

“小飞飞飞飞飞……”关羽的嘁声在山野间回响，张飞却置之不理，闷头狂跑。已经养精蓄锐许久的关羽全速追感，和张飞的距离还是越来越远。关羽心里纳闷，这小至八臭蛋的轻功什么时候这么好的，比吕布还恐怖，亏得白天自己还卖力拉着他跑，现在看来这一点必要也没有嘛。

关羽当然不知道，张飞白天还是一个普普通通的男人，现在已经变身为男人中的男人，自然大不相同。

关羽追着张飞的屁股跑，终于在联军营地不远处的一条河里找到了张飞。月光照在这条小河上，营造出一幅诡异的张飞出浴图。

月光下的美人出浴可以引人无限遐思，张飞出浴就……况且张飞这哪里是洗澡，只见他光着身子，一边在水里翻着筋斗一边挥掌劈腿，搞得小河里巨浪滔天，看得关羽目瞪口呆。

关羽一看搞不定张飞，连忙把刘备搬来。刘备看张飞这模样，又从其打滚翻跟斗之余回答的只字片语中了解了个大概，立刻跑回大营，把裁判右慈从热被窝里拎了出来。

根据张飞对苍龙果形状的回答，以及张飞目前的情况，更重要的是，吃人的嘴软，因为刘备的帮助而在天下英雄面前大大出了回风头的乡村老头右慈，郑重宣布，选手张飞以将苍龙果存放在肚子中的方式带回了苍龙果，虽然苍龙：果已经不具其形，但其精华却留在了选手张飞的身上，故张飞获得天下第一铁人大赛的冠军。

刘备将这一喜讯急报联军盟主袁绍，袁绍大是满意。

“那吕布呢？”

“禀盟主，吕布直到此刻尚未归来。”

“那就好，那就好，翼德果然是猛将。”

刘备小心翼翼地问：“按照约定，这汜水关该属我方所有了，不知盟主下一步将有怎样的动作？”

袁绍微笑：“玄德的两位义弟都是百年难见的高手，本初我对他们深具信心，并且已经预感到了他们的胜利，一炷香之前，我就已经派人前去接收巳水关了。”

所谓的“派人接收”，就是一边令一支奇兵袭击敌营，虽然在主将吕布不在的情况下，再笨的将领在晚上也会做好防止敌人偷袭的准备，但只要注意力集中在前来偷营的联军上，另一支绕到背后攻打汜水关的主力，就有八成把握在吕布不在的时候啃下这块骨头。

刘备自然知道袁绍冠冕堂皇的用词背后是什么意思，却仍双眉微皱道：“吕奉先向来说一不二，盟主是不是等他回来再……”

袁绍大笑：“玄德兄真是太忠厚了，夜色已深，玄德兄早早休息，待明日，我在汜水关城头为你们摆宴庆功。”

刘备喏喏而出。

对面敌营的火光，早已经烧起。

刘备这一番喝做俱佳，又出了风头，又没有让袁绍感到威胁，袁绍只觉得这兄弟三人，真是可用之良材，值得大力招揽。还好这是演给袁绍看，要是曹操，定然会在肚里大骂“忠厚长者？我呸”。

所谓天外有天人上有人，一山还有一山高，纵然袁绍计谋周全，不去管什么公平公正的铁人大赛，知道趁机夺了汜水关要紧，却还是慢了一步。

袭营的联军取得辉煌战果，敌军似乎正要回撤，却突然受袭，纵然大军有二十万之众，被一支尖刀插入后，一时间也混乱不堪，原本绕到后面要攻城的主力看见偷袭这么成功，还好一阵犹豫，要不要改变策略前后夹攻，虽然有将在外君命有所不受之说，但攻城的主力是袁绍自己的部队，领军大将袁术最后决定老老实实照着主子的话去办，攻打汜水关。

摸到了汜水关高大的城门下，袁术一边为城头一片静悄悄，敌人丝毫未发现己方大军高兴，一边打算命令云梯队上前，却见城上突地亮起一排火把。

火光闪烁中，一将朗声道：“我乃长沙程普，汜水关已被我家孙将军取了，城下是何方军队？”

袁术顿时明白刚才为何敌军有后撤的迹象，原来是他们接到汜水关告急的消息，要回兵救援，原本区区十里转眼就可赶到，但是让己方偷营的军队给拖住了，原本是一件大大的功劳，现在却为孙坚作了嫁衣。

那程普坚持要见了盟主才肯开城门，袁术不敢贸然攻城，只好令人通报袁绍。

汜水关被夺，吕布又迟迟未回，二十万精兵前无去路，后有坚关，终于溃散。等到联军各路人马到达汜水关前，程普打开城门，已是次日下午。

汜水关中，竟然只有区区五百名孙坚的士兵。袁绍召见程普，问：“孙将军何在？”

“昨日晚间，已率军向洛阳去了。”

孙坚此举，让联军本就不甚牢固的结盟关系迅速分解，每一路诸侯都以最快的速度，向洛阳城赶去，并且希望洛阳这座坚城可以多挡孙坚一会儿，甚至祈祷董卓精兵大显神威，无敌吕奉先及时赶回洛阳，杀得孙坚大败，莫要让他得了便宜去。

如此短视的行为，令联军中一些明智之士大摇其头，然而不管这些人多么明见万里，联军在取得了这场辉煌的胜利之后的四散瓦解，就如同这汉室的江山一样，已然再也无法挽回。





乱起凤仪亭





第一章　董相国挺进大西北


八百里加急快马在官道上飞驰，从汜水关到洛阳，传信骑兵不敢有丝毫怠慢，连换三匹骏马，星夜急报洛阳。

华雄战死、吕布落败、汜水关易手这三个消息，几乎在同一时间传到董卓的耳中。

刚知道华雄殒命的时候，董卓尚不以为意，如此又臭又脏的大将，自己留着也甚是头痛。后两个消息是同时来的，董卓一听倒吸一口凉气，脸上仿佛立刻少了一斤肉，面色甚是严峻。

正是午饭时分。董卓背着手低着头在卧室里猛走，围着大床绕了一圈又一圈。孙坚大军，三四天后，就将逼近洛阳，联军主力，只怕也随后即到。这一次吕布竟然全军溃败，丝毫未伤敌军之根基，而目前在洛阳附近急切间能征调到的兵马，数量和质量都无法与吕布的军队相比。局势真可谓是危在旦夕，要命的是吕布到现在也没有消息。

董卓越是思量越是没有办法，胸口窝火，“啪”地一拍床沿。那大床虽然由上好楠木所制，但经董卓巨大的身躯夜夜蹂躏，使用寿命早已大大缩短，再被董卓带着真气，怒而一拍，顿时就“咔”的一声脆响。

董卓一听就知道床出了问题，更是愤怒，心道这种时候你这木头死物也来给我添乱。胖子火起来可什么都不管，狠狠抡圆巴掌砸了几下，大床如其所愿，轰然垮了下去。

董卓狠狠盯着这堆木头看了半晌，向外面喊了一声：“召李儒！”

“事情你都知道了，你说，该怎么办？”虽然李儒是董卓的首席谋士，但董卓这时心乱如麻，问话的时候也不带敬语，没冲他发火就不错了。

“温侯素来骁勇，此番大败，想来是其轻敌冒进所致，若择日再战，温侯定能胜之。而相国麾下兵马，其实依然多于逆军，只是一时之间无法调集，温侯新败，紧急间招军冉战，未必能稳操胜券，但若相国能稍避逆贼兵锋，后事依然可图。”

“你的意思是？”

李儒干净利落地说了一个字：“撤。”

董卓脸上神色变幻多次，终至镇定如常，眼神坚定，摇头道：“这么就跑了，那岂非太没有面子，今后还如何号令群雄。”

李儒眼中露出稀罕的神色，好像第一次看到董卓一样，上下打量了他一番，怎么董卓此时的反应，和他平时所了解的董卓一点都不一样，莫非这是个冒牌货？

“相国果然英勇，可是……”

“不必再说，我意已决。”董卓很帅气地一挥肉手，大步迈出门去。

董卓出了门，坐上轿子，往皇宫急赶。两炷香之后，所有的重臣都接到通知，天子要召开紧急会议。这年头在外面混饭吃不容易，要耳聪目明手脚快，所以许多人已经知道了情势不妙，正在家里发愁，听说开紧急会议了，大多猜到所为何事。

人多的地方，总是吵得很，不管是菜市场还是朝议的地方都一样，天子年岁很小，毫无威严，只听得人头攒动的议事殿中“嗡嗡嗡嗡”，这些高官平日里威风八面，到了这种地方，小动作也是多得很。所谓人生来平等，无高低贵贱之分，果然是有些道理。

“静一静了静一静了，哪个敢再乱说乱动！”董卓吼了一声。董卓可比这少年皇帝有威势得多，谁不知道他董相国权倾朝野。虽说新吃败仗，但在这地头还得他说了算。

大殿里终于肃静了下来，董卓清了清嗓子，道：“禀陛下，为了我汉室的发展，为了全国一盘棋，各个地方可以发展平衡，臣有一个开发西部的想法。”

“卿但说无妨。”

“我大汉盛世，至今已有千载（那时的人都有号称的习惯，明明五十万的军马要号称一百万，作为一种流行的用语，若不时时挂在嘴边，就有落伍之嫌，所以这‘千载’，自然也是号称），大部分地区，百姓安居，百业发达。然而经过臣仔细地考察，发现西部和东部相比，还很不发达，百姓生活困苦，简直可以说是水深火热。子曰，虽千万人吾往矣，所以我们千万人也要往西部去，去开发西部。”

说到这里，董卓喘了口气，觉得刚才说的话里好像有点问题，看看周围的同僚们，一个个个瞪大了眼睛，擅用逻辑思考的部分老先生，有几位已经晕得不行了，顿时深觉这些人有点废，于是决定再深入浅出地解释一番。

“我记得，孔子老先生还说过，不可一日食无肉，就是说，一天没肉吃都不行。”说到这里，董卓扫了一眼众人，看见大家都深有体会地点了点头，就是那儿个老先生也都点了头，似乎自己这句话说得正确无比，便继续说下去，“可是，在西部，有很多地方，百姓们可是吃不到肉的啊，我们这些天天吃肉的人，就应该遵循孔老先生的教导，走出去，走到那些可怜的百姓中去，分他们一点肉吃。”

董卓看到已经有一位老先生倒了下去，不以为意。因为他是常常语惊四座的。由于没有人敢对他说是他理解上有点小小的失误，敢和他顶撞的人，多已命赴黄泉，所以董卓始终认为，自己的大脑要优于平凡之辈，常常没说几句话，别人就惊讶到不行，要花很多时间来学习和消化。

不过这一次时间不等人，董卓也等不了别人把他刚才的话全都消化，一口气说了下去：“为了开发西部，我们今天就要行动起来，动作要快，力度要大。我建议，把都城搬到长安去，让大家可以全身心地投入进去。并且，洛阳城所有的有钱人也都要到西部去，所谓有钱的出钱，出了钱还要出人手。相信经过我们的不懈努力，西部会很快繁荣起来的，陛下，您圣意何如？”

这小皇帝早已经被董卓搞过路子，知道什么时候该说什么话，否则不但没有糖吃没有肉吃，连洗澡时侍候左右的可爱的漂亮小宫女也会被换成五大三粗如屠夫一般的壮汉，端是恶毒万分，所以这时听董卓问过来，马上说：

“董爱卿所言甚是，所言甚是。”

洛阳的命运，就这样被决定了下来。

“董某做事，一向雷厉风行，更何况，西部那么多百姓，正日日夜夜盼着我们，所以，我决定，从今日起，迁移就开始。”随着董卓一声令下，洛阳城开了锅。

董卓可不希望到头来搬到长安的只是一个空壳子。以目前的情况来说，长安虽是大城市，但经济实力比之洛阳依然有很大的差距，要想今后依然执天下之牛耳，必须要有强大的武力为保障，而没有强大的经济实力强大的武力则无从谈起，所以对住在洛阳的富商巨贾，一律强制迁移，否则即以叛国罪论处。

董卓的军力不足以与联军相抗，控制洛阳城还是绰绰有余。要知道“压力之下，毫无惧色”这句话说说容易，做起来非常困难。老实说，没有一个富商会心甘情愿搬到长安，从洛阳到长安，不仅路程遥远，许多经营更是要从头做起。留在洛阳，虽说有遭洗劫之忧。但大多数人都深明大义，懂得在关键时刻要牺牲一些蝇头小利以保全大局。更何况，有许多人与联军本就有着很密切的联络。

是夜，洛阳城灯火通明。不仅城里闹腾不休，由火把组成的长龙，已经开始蜿蜒西进。次日午后，所有达官显族都已踏上了西去的路途，由此而引起的普遍恐慌，使家底殷实一些的寻常居民，也随大部队开始迁移。要知道洛阳的大户，又岂是“家财万贯”可以形容，在这么短时间内要收拾好东西搬家，狼狈之状可想而知，整个洛阳城可谓一片狼藉。

混乱之中，上演了许多人世间悲欢离合的故事。比如养了个私生子的，到了紧急关头想带他一起走结果被二姨太发现了；比如深闺怨妇找了两个小白脸，这时候想一起带到长安去，却发现小白脸和别的女人跑了，芳心受创，呼天抢地……种种平时难得一见的好戏，混乱时分一齐上演，一场大迁移，不知为后人留下多少谈资。

匆忙之间，洛阳城更是数处燃起大火，因为无人扑救，火势越来越旺。

由先锋程普所派的传信兵，将军情急报孙坚得知。

“我部将士，上下一心，英勇奋战，洛阳敌军，望风而逃，未触已溃。目前，我军已经登上洛阳城头，在小将我的精心指挥下，以微小之伤亡，即打开洛阳城的大门，恭迎大将军到来。”这段基本事实没有差错的军情报告，体现了程普极高的军事和政治素养，并说明他有相当的文学功底，竟然似是而非，把进入一座还冒着黑烟的不设防城市，说得好似经过一位绝代智将的神机妙算而取得的一场完美的胜利。

“为官当如是，将也是官嘛。”程普捋着胡子，教导着他的副官。

“那，‘微小的伤亡’又作何解，我军明明一点伤亡也没有嘛，这不是欺瞒……”

“看看看看，有没有乌青啊，有就是伤亡了，没我再踩两下。”

孙坚在几员大将的簇拥下，纵马在洛阳宽阔的大街上巡视，身影若隐若现。

孙坚转头对程普笑道：“德谋，你看我们身处于云雾之中，真是恍若在梦中一般啊。”

程普和黄盖被黑烟熏得眼泪都快出来了，此时也只有答道：

“是是是，真像是一场梦啊。”

孙坚撇了撇嘴：“不过和美梦有点差距。真他妈的。”

此时的洛阳城，尚有多处火头没有扑灭，到处黑烟滚滚，城里的房屋许多都破损不堪，路上的死尸更是随处可见，要知之前的全城大混乱中，许多新仇旧账都被人记了起来，特别是一些大富大贵之人，积怨不少，搬家的时候就有许多人冲进来要帮他们搬，更有甚者，美貌的小妾都被人认领了去，主人当然不乐意，当然常是造反派人多力量大，双方你死几个人我死几个人，死到后来总是主人倒霉。当然真正财雄势大到一定程度，平日里养了家将数百上千人，就另当别论。

一场闹腾下来，洛阳城虽然未遭兵灾，但留下给孙坚看到的，也已经破破烂烂，耳边又不断飘来没来得及和大部队一起撤走的穷老百姓的哀泣之声，实在是让一向心比天高的孙坚高兴不起来。

连夜急行军，纵然孙坚治军有方，部下肉体疲惫而斗志昂扬，等进了现在的洛阳城，锐气却已经懈了，再加上步兵还要有段时间才能赶上来，就算知道董卓他们累赘太多，不可能走得很快，孙坚也不敢再去追赶，就算如今的战果远不能使他满意，也只有认了。

“主公，要不要到皇宫去看一下？”黄盖在旁边提醒。

孙坚眼睛一亮，皇宫里这么多好东西，说不定还能剩一点下来。

“前面带路。”孙坚手一挥，却没有人上前。

“我们，我们都不认得。”程普看了看左右说。

“主公，你看这条路，石板磨损得甚是厉害，看痕迹每天都有人骑马在上面以高速疾驰，多半就是通向皇宫之道。”旁边的一名小将军吕蒙道。

孙峰点头，道：“走。”

那条路七拐八弯的，到头来居然是条死路，尽头一座建筑，飘来阵阵异味，原来是一座公共厕所。

孙坚回头狠狠瞪着吕蒙：“原来这就是皇宫？”

“小将愚钝，小将愚钝。”吕蒙头也不敢抬起来。

“算了，既来之，则安之，就先进去上个厕所吧。”孙坚还算大度，一挥手，众将下马，鱼贯而入。

“非礼啊。”厕所里传来一声尖叫。

黄盖狼狈地退了出来。刚才一边的厕所里已经被别人站满，他只好到另一边去，没想到里面居然有个女子。这辈子还没进过女厕所，没想到一进去就被逮了个正着，不由得脸上一红。

吕蒙速度快，已经解决完出来，听到这一声喊，就问黄盖：“怎么样？”

黄盖与吕蒙共事已久，知道这小子问的“怎么样”其实意思是“长得怎么样”，摇了摇头说：“没看清。”

吕蒙道：“听声音清脆高昂，锐气十足，虽说声音常常和人成反比，不过特有例外，嗯，我得进去看看。”

“还是等人家出来吧，你小子也太急色了，何况主公就要出来了，不要太放肆。”当时惯例，城破之后，城中的财物包括女子，将领有优先支配权，有时候为了让打仗士兵用命，大将还许诺让士兵在城内自由发展一下男女关系，所以黄盖自己虽然持重，对吕蒙的心思还能理解。

“说得也是，说得也是。”吕蒙转了两转，忽然又道，“奇怪了，洛阳城现在这副样子，怎么会有年轻女子在外面逛，嗯，我得进去看看。”说完大踏步走了进去。

“这小子在找借门吧，趁主公没出来的时候。”黄盖心里想。

“非礼啊。”里面又叫了起来。

“吵什么吵什么。”吕蒙可不像黄盖，就凭这句话怎么赶得出去。

“哟，我看看，还是个小美人呢。”

“你想干什么，你想干什么，非礼啊。”看来里面的女子就会这一句。

黄盖在外面听得都笑了，吕蒙可是老手，看来那女子要倒霉了。不过黄盖很快就不笑了，因为他发现身边有很多人都在听，包括孙坚。

吕蒙果然是老手，先盖了顶大帽子上去：“说，这种时候，你一个女子，怎么会在这里，这些吃的是怎么回事，难不成你有对着大便吃东西的癖好？”

孙坚刚想让人进去把这小王八蛋抓出来，听到这里，不由缓了缓。

那女子一下子就软了下去：“我，我，你先出去再说，非礼啊。”

吕蒙下一句话就露了馅：

“非礼，小美人，让我来告诉你什么是礼，还是夫妻大礼呢，咦，你的胸口怎么一高一低的，难不成你两个奶子大小还不一样，倒真是奇怪得很，来，让将军我摸摸。”

孙坚听不下去，吼道：“吕蒙，你给我出来。”

吕蒙一激灵，道：“是。咦，这是什么东西？”

吕蒙很快就出了厕所，一只手还拉着那女子，把方才从女子胸口里摸出来的一件用白布包着的物品交给孙坚。

女子一身宫装，容颜清秀，虽不是大美人，长得倒也可人，只是这时候神情紧张，眼睛盯着那件东西。

那件东西原本被女子绑在左胸口，绑得十分用力，把左边的乳房死死压在下面，所以从外面看，也只是左胸比右胸稍高而已。一来盯着女人胸口看是一件很失礼的事，二来两边高低不明显，三来就算你看了出来，又怎么好意思开口问，遑论用手去摸。不料碰上了吕蒙这个花丛老手，一看一摸，立刻露了馅。

孙坚一点点打开这方被包得十分严实之物，完全展开的时候，孙坚罕见地愣了一下，把这玉白色之物拿起端详，待看到这玉印的一角有些破损时，终于掩饰不住狂喜之色。

这玉印，竟是大汉朝数百年传下来的玉玺，乃是天子的象征，国家命脉之代表。

由于这玉玺前朝曾被掷于地下，所以一角缺损，孙坚看到这角，再看到印上的字，加上那女子的穿着神色，已经可以确定，此物就是玉玺。

女子看到玉玺，终于绝望，盘问之下，什么都招了出来。众人只觉得事情简直是太离奇了，孙坚叹息道：“这就是天命，天命属我啊。”

然后叮嘱众人：“今日之事，泄露者斩。吕蒙，此次你立了大功，待大军回到长沙，便行封赏。”

原来那女子本是宫中得皇帝太后喜爱的一个宫女，大搬家之际，皇宫里和城中一样，混乱不堪，许多宫外之人冲进宫内，想要趁乱抢夺宫中珍藏的奇珍异宝，包括美貌的宫女妃子。对于这种情况，董卓放任不管，有些人本身就是董卓的手下，是要抢一点东西来孝敬董胖子的。

皇宫中，最最珍贵之物，当属这传国玉玺了。

献帝知道玉玺的熏要，要找一个看似不重要的人保管在身上，免得被人抢了去，于是就选了这宫女。

皇宫浩大的车队出城之时，经过公共厕所附近，有几个太妃大呼尿急。车队只好停下来。

这宫女当时也上了厕所。不过皇宫之中规矩甚多，男厕所当然是不能进去，女厕所还得排往妃子后面，就是有空位子也得等着，以示尊卑。宫女好不容易等到妃子们方便完，急忙蹲下解决问题，不想一蹲下来肚痛如绞，竟然是要大解。这宫女一向有便秘的毛病，员然肚子极痛，一时间没法子痛快地解决，虽然努力得额头上全是汗珠，进展依然极为缓慢。宫女心急如焚，可是有些事急不得，所渭人生不得意事十之八九，说的就是这个。

外面的车队哪里等得了这许多时候，太后一问原来只是在等个宫女，也不问是谁，下令车队启程，等宫女舒畅完了跑出厕所，外面已经是空空荡荡。

这宫女倒也有胆有识，知道赶上去已经来不及，只好找个地方先避一避。宫里的小道消息满天飞，她也知道所谓的开发西部是因为敌军将至，自己跑出城去，说不定就撞到了敌军，而这偌大的洛阳城，真正安全的地方还真想不出来。

一番思想斗争后，宫女找了点食物清水，想在这厕所里先避几天兵锋，料那些凶恶的士兵要大小便也是随地解决，最多就近闯闯民宅，哪里会上厕所，上厕所也应该只上男厕所。事实证明这个自以为聪明却足不出宫门的小姑娘还是太天真了。现在的洛阳城，就连公共厕所也是不安全的。

一连串的离奇巧合，使得这块有着重大政治意义和象征意义的传围玉玺落到了孙坚的手里，无论是谁也会觉得冥冥中似有天意，更不用说自负至极的孙坚。

反正这洛阳城已经没有原先的价值，孙坚的根据地在长沙，不叮能占据此地，后面各路诸侯不日即至，孙坚无心等袁绍等人，怕他问东问西的，万一保密工作做得不好，就麻烦了。

派了一个传令兵知会从汜水关赶赴洛阳的步兵队之后，孙坚令：部下休息一日，次日离开洛阳，与步兵汇合，迅速返回长沙。

洛阳这就算是毁了，要恢复往日旧观，也不知得多少年月，由于圜都已迁至长安，洛阳再没有任何价值，失了向心力的联军立刻瓦解，许多之前积压下的矛盾再一次浮现出来，诸侯与诸侯之间，为了今后各自的发展，有的甚至还没回到自己的地盘就先打了起来。总而言之，这一次的联军伐董，因为董卓弃洛阳这一招，而宣告早早结束。

原本，这一次最大的赢家该是孙坚，可是天下哪有不透风的墙，所谓天知地知你知我知有时候都作不得准，更何况当时玉玺露面时，旁边的兵将有百来号人，虽然这些人大多不知道这就是玉玺，但此物非同凡响是毫无疑问的。庆功宴之后，喝得大醉之时，许多不该说的话就从嘴里冒了出来。往往说完之后，当事者突然醒觉，于是叮嘱道：“万万不可外传，被主公知道，可是要掉脑袋的。”

因为大家都这样的小心，保密措施做得很好，所以传到袁绍耳里的时候，和事实就有了那么一点点的出入。

“报告主公，听说，孙坚在洛阳遇到了一个美女，得到了一件宝物。”

“听说那是一个天仙下凡，长得沉鱼落雁，动了春心所以下到凡间，打算嫁给第一个看见的男人，那时候孙坚正在上厕所，天仙一下子落到了孙坚面前的茅坑里，就嫁给了孙坚。”

“听说那个天仙还会指点孙坚如何夺取天下，有仙人指导，真是太可怕了。”

“孙坚得的那件宝物听说有一种缺憾美。”

“听说孙坚得到的东西足以倾国倾城，是无价之宝。”

“听说孙坚在洛阳获得了某一种使他得以号令天下的资本。”

“听说孙坚从天仙那里得到了一块玉，这块玉有着很神秘的力量。”

由于版本太多，袁绍手下的谋士智慧团花了很多时间才把这些消息统合整理出来，还做了一些适当的文学加工，以便主公可以可方便地理解。报告全文如下：

孙坚到达洛阳的当天，由于前一天大吃大喝，叉背叛了主公背叛了联军独自兵发洛阳，是以遭了报应，猛拉肚子。孙坚找了一个厕所冲进去，正在方便的时候，有一个春心荡漾的天仙从天上掉了下来，正好掉在孙坚的面前尽管这个天仙掉进了茅坑，姿态很不雅，可天仙就是天仙，孙坚一看就被迷住了，连裤子也来不及提，就上前救起了天仙。天仙被救出茅坑之后，感动于孙坚的救命之恩，就嫁给了孙坚，但是从此簿上就带着去不了的臭气，是为美中不足，让孙坚非常遗憾。这个天仙带来了一块很神秘的玉，这块玉可能有迷惑人心的作用，再配合天仙的容貌，让每一个见了面的男人都情不自禁，所以今后孙坚可能会大施美人计，用一种温柔的方式来笼络各个地方上的势力。

袁绍非常重视这份报告，认为孙坚此人不可不防，如果任其坐大，后果不堪设想，但又不知道那个天仙厉害到怎样的程度，不愿意自己去和他正面冲突，决定施驱虎吞狼之计，挑拨孙坚的邻里关系，派人去游说那荆州刘表，阐述种种利弊，务要让刘表和孙坚狗咬狗，一嘴毛。

要知大汉早已积重难返，如果真有国运的话，也已经走到了尽头，就算传国玉玺对于大汉有着某种特殊而神圣的意义，被孙坚拿到手之后，这古玉上的能量也已经消耗殆尽，无法再为孙坚。的事业贡献什么力量。这一点，不到最后关头，恐怕是无法明了的。对孙坚来说，他的最后关头，很快就将到来。





第二章　大隐隐于两红市


“吕将军州来喽！”

“奉先公回来喽！”

“天，我的亲亲小布布回来喽！”

就在国都从洛阳搬到长安后没几天，人们刚刚安顿下来，就传来了吕布归来的消息。妇女和少女们一听说这个消息，立刻放下手上的事情，一窝蜂涌上了大街。而原本住在长安义寸吕布不甚了解的人，看到这等声势，也不由得抱着看戏的心态，跟着跑了出来。

这一看，所有人都大吃了一惊。吕布此时的模样，简直要让迷着他的思春少女心都碎了。

鸡窝头，这没什么。满脸胡子，这也没什么。马和威武的方天画戟也没有，这……和白马王子的形象就有点距离了，但这还不足关键。

关键是吕布竟然没穿衣服。

真的没穿衣服，一丝一缕都没有穿，唯一为他遮住了点东西的，是围在腰间的一圈树叶。

吕布就这样光着脚从城门外走了进来，向卫兵询问了董府的所在，拒绝了守城的兵将牵来的马匹，向董府走去。

没错，这就是从极恶仙地归来的吕布，为了让自己牢牢记住这一次的失败，也为了向董卓负荆请罪，他选择了这种苦行的方式，走到了长安。吕布并非蠢材，失败之后，回想起来，也隐隐知道这号称公平的铁人大赛中有着猫儿腻，而从来未尝一败的他，对于失败却有着很好的认知，知道不管如何，败就是败，既然彼此为敌，对方当然有权利运用一切手段取胜，更何况，那刘备关羽张飞三人，的确是不可小看的对手。吕布希望通过这样的苦行，让自己在耻辱的磨炼中得到更进一步的升华。以变态的方式折磨着自己，还冠以伟大的目的，吕布果然是个有毛病的人。

刚观的女人们从未看到吕布这副模样，一时之间尖叫声四起。

杂乱的头发和胡子使吕布看起来更有男人味，因为长途跋涉而消瘦下去的面庞如刀削斧劈般棱角分明。至于脖子以下，那可真是超完美超诱惑的男体，要知道那个著名的人类起源传说中，亚当在有了智慧后，其一身打扮就和吕布眼下一般无二。可见这种装束是如何的神圣，如何的合于天道，又如何的有着最原始的诱惑。

当然，如果有其他什么人也想学学吕布，脱得只剩几片树叶满大街转悠，会出什么事可保不准，要知道情人眼中出西施，吕布穿成这样是亚当，别人多半只是光猪而已。而那些原本没有迷上吕布的长安本地少女们，被洛阳女移民们的疯狂所蛊惑，陷入了一种近乎于集体催眠的状态，口中唾液的分泌也开始增多。

所以，吕布的苦行在他进入长安城的那一刻起，就加重了许多。说着各种各样问候话语的女子们把吕布团团围住，一开始是吕布背后的人手不太老实，很快就发展成数百只手齐齐向吕布身上身下摸去，吓得吕布连忙震开身上的手手，提气纵身，如同一只大鸟般腾空而起，腰上树叶飘飘。

下面黑压压的人群齐齐抬头，仰望大鸟，顿时发出更夸张的尖叫声，吕布忙护住重要部位，落荒而去。

由于众人的焦点完全集中在了吕布的身上，以至于跟在吕布后面进城的一个又水灵又粉嫩的男童被大家忽视。这时他一双贼溜溜的大眼睛看着吕布空中的身影，眨巴一厂几下，嘴角泛起笑容。

这个男孩，就是自荆州而来，猪猪烧饼王当代家主。在汜水关外大森林中和刘玄德有一面之缘，天下第一铁人大赛的理念提供者，小明。

为了寻访传说中的无敌烧饼隐士，怀着把猪猪烧饼发扬光大，让它走出荆州，走向全国的早餐界，进而进军中餐界、晚餐界及夜宵界这样伟大的目标，小明终于来到了长安。

作为幕后导演，小明当然认得走在他前面的人就是吕布吕奉先，他很高兴地跟在吕布后面，心情愉快地进人了长安城。

看见吕布如此受欢迎，小明也有些意外。尽管他对那些女性的情绪不太理解，但是判断了一下形势，小明想到了一个让猪猪烧饼的知名度在长安迅速攀升的绝妙高招。

第二天清晨，小明清亮的叫卖声让他的烧饼摊前迅速排起了长龙。

“来啊来啊，快来买啊，画有吕布走光图的烧饼，经典镜头重新叫放，卖一个少一个吃一个没一个，快来买啊……”

小明的烧饼技能，简直是出神入化，只见他的烧饼上，清晰地出现了吕布飞天的画面，而经火烧后在饼上出现的黑黄色，更是非常写意地把吕布将军的各个部位都描绘了出来。

这样的烧饼，不但需要在烧烤前先行绘图，而且要了解面粉受热后的变化，精确掌握火候，方可达成这样惊人的效果。

简直是艺术品。

二十个铜板一个烧饼，已经是高出同类烧饼数倍的价钱，但摊位前还是排起长龙，当然，排队的清一色都是少女。

想一想，买到香喷喷的绘着吕郎的烧饼，一口一口把吕郎吃到肚中，这是多么浪漫甜蜜的事啊！

由于吕布走光是一个复杂的动作过程，当然不可能用一幅图就表现所有的精华。这难不倒小明，只要把它分解，一幅一幅地分布在不同的烧饼上，不就可以了？据统计，整套走光分解图，目前有三十七幅……数量还在不停地增加中。

小明很体谅地照顾到大家的情绪，所以限定一个人只能买五个烧饼，还想买？为了照顾到后面的人，对不起，请在重新排队。那么，想要收齐全套的怎么办？三十七幅的话，排八次队就可以吗？错，因为为了便于管理，小明是随机售出烧饼的，没得挑，所以是否能买到和之前不同的烧饼，必须要碰运气。于是，在买烧饼的长龙之外，又多了许多散兵游勇，通过交换的方式，来满足各自的需要。

尽管小明已经很小心地把自己的烧饼摊摆在离长安城中心较远的偏僻角落，奈何吕布的魅力无远弗届，排队的人越来越多，终于影响到交通。首都刚刚搬迁过来，对于治安董卓最是小心，每天派出八支巡查队骑马在城中不停地巡逻，看见这长达数里还在不断加长的队伍，哪有对这种非法集会坐视不管的道理，当下就有两支巡查队一百多号人冲了过来。

“前面怎么回事，散开散开，啊呀，翠花，你怎么会在这里？”一名骑士忽然看见队伍里有，一个熟悉的身影，叫了起来。

这里几乎聚集了全城大半的未婚少女，尽管她们颗颗芳心都系在吕布身上，但是偶像毕竟是偶像，不能当饭吃也不能当老公用，梦想和现实的差距，大多数人还是分得清的，所以在现实中，她们身边也有着诸多追求者。做梦梦见嫁给吕布固然令人陶醉，可是老公还得在这些人中间挑。

一百多个骑士气势汹汹跑过来，随即就被队伍中的女友或未婚妻揪着耳朵从马上拉下来，乖乖地和她们一起排队。毕竟多一个人排队就多五个烧饼嘛，当然不能轻易放走喽。

太阳高高升起的时候，小明推来的一百斤白面已经全都变成烧饼卖了出去。

“最后一个烧饼，谁能把这些铜板兑成金子就卖给谁。”堆在推车上的铜钱已经比原来的一百斤面粉还重，钱财露白露得一塌糊涂，不换成金子的话，没到客栈就被人抢光了。

出来买烧饼谁会带金子，珠宝首饰倒有现成的，不过不是硬通货小明不收。原先被扣下排队的骑士们有了用武之地，数十匹马嘶叫着冲了出去，有钱的都赶回家取金子去了。

三个金元宝交到了小明的手里。小明用手掂了掂，又用牙啃了啃，确定价值要比身后的那堆铜钱只多不少，赶紧揣进怀里，笑嘻嘻地对眼前气喘吁吁的骑士和旁边笑逐颜开的少女点了点头，郑重地将手里的烧饼递过去。

“今天生意结束，明天请赶早。”无数不甘心的眼神下，小明收起烧饼摊推着推车一路小跑，在胡同里七转八拐没了影。大家都不敢拦，小明说了，谁挡路取消谁明天买烧饼的资格。

“嘿嘿。”

“嘿嘿嘿。”

“嘿嘿嘿嘿。”

在客满楼客栈的天字一号房里，天才儿童小明对着三个金元宝笑成了个小白痴。

一天的工夫就赚了别人一年也赚不到的钱，连小明都不知道该怎么夸自己了。

本来前一天小明住的房间要差许多，今天一回来，小明就要求换房。掌柜的本来不相信小明付得出天字一号房的钱，等看到小明手里的金元宝一跳一跳，迷得眼都花了，寻思一定是哪家的小少爷偷跑了出来，通常这就是送钱的主，出手大方得不得了，赏银子和赏豆子一样。不过正当掌柜一脸陶醉地盯着金元宝，以为就要落进自己口袋时，小明却突然变戏法似的收起元宝，露一露就可以起效果，干吗非得送出去，小明才不会干这样的傻事。

对着金元宝欢喜了半天，小明打算明天放那些思春少女一群女大的鸽子。钱嘛，够用就好，这次来长安并不是为了赚钱，小明没有忘记自己的志向——寻找传说中的霹雳无敌烧饼隐士，并用坑蒙拐骗等各种方式获得其真传，在烧饼界闯出一片自己的天地。

长安城那么大，靠瞎找当然是不行的。所以只好问人。

问谁？小明心里早就有了谱，不论在什么年头，服务业从业人员永远是小道消息的传播者。如果听者有足够的智慧，当然也可以从这些小道消息中找出自己真正想要的信息。

客栈当然是服务业，这个客栈里的从业人员也很多，比如掌柜。

可惜掌柜的态度非常不合作。

“喂，掌柜的。”

掌柜一阵眺望，没看见小明。

“看哪儿呢，掌柜的，有事问你。”

掌柜的两只小圆眼睛眯起来，肥肥的手拢在额上，踮起脚仰起头，向客栈大门外使劲看去，和对门的豆腐西施眉来眼去了很久，眉毛动了好几下，舌头在嘴唇上扫了一扫，这才回过神来：

“谁啊，谁叫我？”

无论谁刚被一个小孩子用金元宝戏弄过后，心情都会很不好，特别是罪魁祸首又拖着鼻涕站在面前的时候。

小明使劲地跳了好几下，说：“店大欺客啊，还有没有服务精神。”

到底是做服务业的，掌柜也不好做得太绝，眼睛朝小明瞟一瞟，问：

“什么事？”却没有发现小明的鼻涕已经不见了，自己的衣襟下摆上有一条黏黏的液体。

“打听个事。”

“嗯。”掌柜不冷不热地应了一声。

“长安城里有没有做烧饼的大师？”

“烧饼大师？”

小明肯定地点了点头。

掌柜的手指在柜台上轻轻地敲击着，脸上浮现出诡异的笑容。

小明的眼珠子转了几下，说：“你知不知道今天早上长安城里最轰动的事情是什么？”

“你是说那起由一个白痴和一群花痴引发的治安事件？”服务业果然消息灵通。

“哦，本来还剩一个绝版烧饼的说，哼哼哼。”小明转身就走。

掌柜看着眼前的这个小无赖，想到今天早晨的盛况，连忙把他叫住：“是第几幅？”

“三十九幅啦，就是存量最少的那种。”

“拿来。”掌柜手一摊。

小明仔细端详了一下掌柜的神情，确定上过金元宝的当之后，这个中年男人一定要东西到手才肯开口说话，这才探手入怀，摸出一块烧饼。

“为什么，为什么缺了一块？”掌柜直愣愣看着烧饼上的缺口。

“不好意思，刚咬的，我有点饿。没关系，你看，吕布四肢健全，哪儿都没被咬掉，就是遮在下面的树叶被咬掉一点，你知道，这更符合少女们的胃口，嘿嘿嘿嘿。”

掌柜小心地用油纸把这块“更符合少女们的胃口”的烧饼包起来，问：“你找烧饼大师干吗，我看你就不错。”

“一山还有一山高。”小明虽然眉开眼笑，但还是谦虚了一把。

“做烧饼还得是大师，还有什么提示没？”

“他是个隐士。”

小明想了想，又补充：“霹雳无敌烧饼隐士。”

“那就好办了，你听过一句话没，大隐隐于市。”

“市，什么市？”

“西红市。”

“西红柿？”

“对，大隐隐于西红市。”

西红市和西橙市西黄市西绿市西青市西蓝市西紫市并称西市。长安城最大的集市区，就是西市。西市按照赤橙黄绿青蓝紫划为七块，排在最前的西红市，名头最是响亮。

响亮的原因不仅因为好笑的谐音，更重要的是，这片五花八门什么东西都有卖的大集市，声势远比其他集市来得吓人。

这一点，小明在离西红市还有两里远的地方，就已经确认无误。

两只巨大的风筝在天上飘来荡去，下面吊着两条长幅。仔细看去，竟然是一副对联。

上联是：“大抹胸小肚兜金刚罩您什么胸俺们这里都有。”

下联是：“平角裤三角裤铁布裆百种布料包尽万般丰臀。”

两只风筝之间还连着横批“神州内衣第一家”。

尽管狗屁不通之极，但小明不得不承认，还是很有震撼力的。

等到真正走进西红市，小明才明白，为什么自己要找烧饼大师，会被推荐到这里来碰碰运气。从各种各样的招牌横幅来看，这里的人，居然都有着响亮无匹的名号，相比之下，那放风筝的神州内衣第一家，在众多星辰辉映之下，已经不那么显眼了。

这才走了几步路，小明已经看见了店门口供奉着蚕神和棉花神，店主号称是双神苟合之后留在人间的私生子布王之王；又看见完全不把干将莫邪欧冶子放在眼中的宇内第一神兵铺；更有“日品百草，羞死神农”的阎王不管大药铺。而各种“大师”“宗师”的招牌更是随处可见。

不知不觉间已走到那“神州内衣第一家”，尽管小明博学多才，可还是没有明白那“金刚罩”和“铁布裆”是什么东两，从刚才就好奇到现在，这时忍不住出声问：“请问什么是金刚罩？”

店内几个女子被吓了一跳，赶忙把手上的东西藏好。

店主是个两眼贼光四射的男子，闻言望向小明的胸口，嘴里咕哝了一句：“平胸。”

眼神往下，又道：“没屁股。”

继续向下着，叹息道：“小短腿。”最后抬起头，看见小明的脸，这才一愣：“居然是个男娃子，到这里来干吗？”

小明指指天上挂下来的对联：“什么是金刚罩和铁布裆？”

贼眼男意外地看了小明一眼，说：

“难道说你小小年纪，居然已经明了抹胸肚兜平角裤三角裤的内涵，嗯，有前途得很。”说罢双柜内取出一对金属半圆状物体，“哐”地放到台上。

“这就是金刚罩，主要用于防狼，兼具塑形之功效。”贼眼男话未说完，忽然流出口水来。

一位白纱蒙面的女子轻盈地跨入店内，贼眼男眼神从胸口往下，嘴都合不拢了：

“哇，两个大菠萝，哇，翘翘小西瓜，哇，美腿细又长。”说到这里，口水已快要掉下来，连忙吸回去，看到那女子的脸，满面笑容地说：

“貂蝉小姐又来啦，上个月介绍给您的抹胸怎么样，是不是又细又软好舒服，昨天又到了新款，我来为您介绍介绍。”

说完一转头对小明说：“去去，小毛孩快出去。”

小明撇撇嘴，心中清清楚楚，那贼眼男一定恨不得自己变成那又细又软的布料，被那个女子穿着“好舒服”。铁布裆自然也不用再问，和金刚罩是一路货色。

再往前去，两旁各种各样的招牌横幅越来越稠密，耳边不时传来一个名词搭配七八个形容词的叫卖声，其中还混杂了锣鼓声和歌声。第一次逛这样的集市，小明不由得有些眼晕，于是找了个茶水摊坐下来歇歇脚。

这个茶水摊唤作“滴滴香浓意犹未尽凉茶婆婆”。凉茶婆婆从大茶壶里给小明倒了一大海碗茶水，小明尝了一口，茶香浓烈又不失爽口，饮下片刻后还有回甘，果然是难得的好凉茶。

“好茶。”小明赞一声，又喝了一大口下去，咂咂嘴，“味道好极了。”

凉茶婆婆笑眯眯地又给小明倒满，自豪地说：“味道不好还能在这里做生意？”

凉茶婆婆端详了一下小明，又说：“挺面生的，看衣着，你是外乡人吧，跟着令尊令堂从洛阳来长安的吗？”

“我一个人，出来走走看看。”

“了不起，小小年纪就出来闯江湖，江湖风波恶啊。”

小明喝着茶，随口答道：“天下都要乱了，江湖恶不恶有什么关系。”

凉茶婆婆深深看了一眼小明，说：“你这孩子，我开茶摊见过的人也多了，你这孩子啊，不简单。”

小明一笑：“少时了了，大未必佳。这年头强盗土匪多得很，什么时候被打劫砍一刀就没以后喽。”

凉茶婆婆眉头一挑，这小孩说话竟这般百无禁忌，忍不住问：

“你叫什么？”

“你就叫我小明吧，明天我再来你这儿喝茶。”

“小明，我记住了，说不定过几年，我就可以在这里树块牌子，上面写：小明喝茶处。不过，就写小明吗，你的大名是什么？”

小明用手指头蘸着茶水在桌上写了三个字。

“咦，你的名字里并没有‘明’字啊。”

小明笑了：“那是我的字。”

“这么小就有了字啊，你家一定是读书人出身吧。”

“我家是卖烧饼的。”

“啊！”凉茶婆婆惊讶万分，卖烧饼的叫张三李四就行了，还有字？

小明郑重其事地站起来，摆出造型，说：“荆州猪猪烧饼王当代家主小明今日来长安西红市一游。”说完坐下继续喝茶。

“我说小明，你看这个西红市怎么样？”

“前所未见，闻所未闻，盛况空前。”

“那你知不知道，我老婆子可是造就这西红市今日局面的功臣元老呢。”

凉茶婆婆显然是早已向许多人表白过自己的功绩，一套故事说得溜之又溜。

原来，早在五年之前，这西红市和其他长安的集市一样，虽然也挺热闹，但普普通通，并无什么出挑之处。凉茶婆婆初开生意之时，靠着自己研究出来的凉茶秘制之法，生意尽管不错，但也没比市内其他几个凉茶摊好上多少。忽有一日这凉茶婆婆做了个怪梦，梦见一个光怪陆离的奇异世界，那世界里人人服饰都和今人大大不同，商业区里更是有大大的横幅，各种各样的寅传牌牌，上面的宣传用语夸张无耻至极。梦醒之后，凉茶婆婆灵机一动，仿照梦中所见，打出大大的招牌，又把梦里看到的一个小铁瓶上的字写在招牌上。不想这“滴滴香浓意犹未尽凉茶婆婆”招牌树起来之后，生意大好，远超过市内同业。

一段时间以后，开始有同业仿效，随后，其他业者也仿效起来。大家尝到甜头之后，风气愈演愈烈，这才有了今日的局面。

不过，整个长安的商人，也随之分成了两派，大部分商人认为经商要以货物为本，大肆夸张货物的品质，不合商道，应该取缔。而尝到个中好处的商人，自然不愿意放弃这样的做法。两派斗争之下，长安城其他集市都将敢于创新竖广告的商人赶了出来，西红市则成了广告的天下。而凉茶婆婆这个始祖，当年极为出挑的广告，在如今的西红市里，可以说再没有任何显眼之处，但是靠着老牌子，生意也还过得去。

“在这西红市里做生意，硬是要比其他市里好几倍，不过啊，虽然广告是有所夸张，但品质不好的话，早就被踢了出去，如今留下来的，品质都要比其他市里的高出一线。”

小明连连点头，做买卖的得自己有了钱，才有保证品质提升品质的能力，甚至可以开发新产品。想到新产品，那金刚罩的恐怖样子在脑中一闪而过。

“那请问婆婆，这西红市里，可有什么烧饼做得特别好的人家吗？”既然凉茶婆婆是西红市商界的前辈，问她最合适不过。

“烧饼做得好的？好像没有吧，这里倒是有几家不错的早餐铺，但都不是以烧饼出名，倒是听说城里新来了个做烧饼的小孩引发了大抢购呢。”烧饼婆婆说着看了小明几眼，“别就是你吧。”

小明嘿嘿笑了几声，心想隐士果然不是那么好找的。

“不过，西红市上倒是有个非常有名的学堂。”

小明心里嘀咕，学堂和烧饼有什么关系，难不成是教人做烧饼的学堂？

“这个学堂虽然不教人做烧饼，但他的名称就叫做烧饼学堂。”

“烧饼学堂？”

“是的，就是……”凉茶婆婆深吸了一口气，“为了祖国的花朵为了未来的希望为了人类的正义为了世间的和平为了真理的彰显为了后面还有一堆不过都忘记之烧饼学堂。”

“好强！”小明说。

“好喘！”凉茶婆婆说。





第三章　诸葛亮，字孔明


照着凉茶婆婆的指引，小明在西红市里一处难得的略为僻静的角落，找到了烧饼学堂的入口。

那是一处窄道，往里走了一段，转过一个弯，外面市集的吵闹声顿时低了许多。这里变得稍宽阔一些，然而也就是这一段，在那块写着“烧饼学堂”大字的木牌的旁边，是一条更窄小，几乎仅能容一人行走的小道。

小明定睛向那木牌上看去，果然，在“烧饼学堂”四字的右边，还有“之”字，而在“之”字的右上方，则是近十排密密麻麻的小字：

“为了祖国的花朵为了未来的希望为了人类的正义为了……”大概凉茶婆婆背下来的，只有五分之一而已，这烧饼学堂，竟然给自己厚颜无耻地用了二十余个形容词。小明不由得眯着眼抬头往天上望去，要是那些形容词都是真的，那这座烧饼学堂就得崇高到天上去，四周祥云环绕，诸位神佛齐来朝拜了。

天上除了云彩和麻雀，自然是什么都没有，而地上木牌的旁边，却有不少人。

一张小木桌，上面放着一个刻着“入学考登记处”的牌子，后面坠着一个怪叔叔。

对于这个似老非老，眼睛眯成一条缝，嘴角露出极度猥琐笑容的男子，小明在一瞬间就作出了正确的判断。

小木桌前，站着几个和小明年纪相仿的童子，大概是来报名考那“烧饼学堂”的学生吧。

把这样一个怪叔叔派出来接受报名的！学堂，能好到哪里去？小明不知道，但他可以肯定一点，这家学堂，实在是很奇怪。西红市已经够奇怪了，而这所在西红市里的学堂，似乎要更奇怪些。对于不了解底细的东西，小明一向不轻下断言，更不会小觑，当今天下，越是奇怪的东东，越是厉害，奇怪已经变成有前途、有实力的代名词。

此刻，怪叔叔正在细声细气地问着面前一位容貌清秀的童子。

“这位小朋友……”怪叔叔的语气印证了小明对他的称呼，“这位”两个字念得很快，而“小朋友”三个字，每个字读音的长度却拉得比“这位”二字合起来还要长，而在“友”字发音的最后，竟还拉了一个向上的短促高音。仅这五个字，小明已经觉得身上起了鸡皮疙瘩，而怪叔叔面前的童子却面不改色。

怪叔叔用他的奇怪语调继续说着：“这位小朋友，请问你的推荐人是谁啊？”

“妈。”小童回答得很简短，和怪叔叔在“啊”字上用的不断起伏的长音形成鲜明对比。

“妈是谁啊？”

“我妈。”

“请问你妈到底是哪一位啊？”

小明已经几乎要捂起耳朵不想再听那连绵起伏的“啊”字，小童却还是很沉着地回答：“我妈就是我的母亲。”

小明露出绝望之色，这样的问答再进行下去，他还要再听几个“啊”啊。

怪叔叔用他的眯眯眼细细打量小童一番，忽地改变话题：“你叫什么名字啊？”

“太史。”小童顿了一下，道，“慈。”

“姓太史的人啊……”怪叔叔不放过任何一个运用“啊”字的机会，接着问，“慈爱之慈吗？”

“正是慈母之‘慈’。”

“前一人入内已近一刻，你再等一会儿，就可以进去了。”

奇怪，这两次怪叔叔并没有说“啊”，可是小明的耳朵里却自动产生了那种声音。

“我想拜见学堂的创始人。”小明走到太史慈身边，对怪叔叔说。

“你叫什么名字啊？”

小明在怪叔叔说到“字”的时候，把耳朵捂了起来，然后在心里默数到五，觉得还不太保险，又数到七，才放开耳朵。

“小明。”

“不要说小名，我问你大名叫什么，推荐人是谁啊？”

又数到七下，看见怪叔叔闭了嘴巴，小明放开耳朵，怪叔叔嘴一张：“啊……”

竟然被算计了。

“跟你说我不是来考试的，我是来找人的。不和你说了，我自己进去。”小明头也不回，就往窄道里跑了进去。

怪叔叔冲着小明的背影“嘿嘿”笑了几声，提笔在考试名册上，蒋干的名字后面增加了一个名字——“小明”。望了一眼桌上计时漏壶的刻度，又在名字后面写上进入的时间：辰时六刻。

“太史慈小朋友，那你就再等一刻吧，不要心急啊。”怪叔叔对太史慈说。

小明跑了没几步，就见到前面分成两条路，在岔道口竖了块牌子，上面写着：为了人类的正义，你知道该往哪边走。

小明心里一阵郁闷，往哪边走和人类的正义又有什么关系？这学堂还不是一般的奇怪，前面有个招生的怪叔叔，里面还有这样的怪路牌。

人类的正义，人类的正义？小明心里一股气涌上来，狠狠朝路牌呸了一口。细细看去，那路牌正中湿湿的，看来之前已经被好几个人吐了许多口水在上面。

往左边还是往右边？左还是右？心里反复念叨了几遍，小明忽然想到，自古以来，左与右之间，向来右为正，左为副，右为上，左为下。难道说，所谓“人类的正义”，就是向右走？

想到这里，小明抬脚就顺着右边的岔路向前走去。

顺着右边的路，拐过一个弯，不远处又是一个岔道，一个干干瘦瘦的童子正站在那里，盯着面前的路牌发呆。

走到近前，那路牌上赫然写着：“为了祖国的花朵，你知道该往哪边走。”

那小童显然就是前一位考生，此时正对着“祖国的花朵”苦思冥想。

小明终于明白，原来他已经在烧饼学堂的考试之中，这考试大概就是看你能在多久时间通过这迷宫一般的岔道，到达终点。

见鬼，这样下去，前面不知还有多少莫名其妙路牌，一个学堂的人口竟然是迷宫，还真不是普通的奇怪，这已经是变态了。

不对，照这学堂的变态程度，这场考试一定不只是看通过时间长短那么简单，这迷宫不可能真的大到让人走不出去的程度，跑得快的家伙随便乱闯，极有可能比那些苦苦思考的学童早到终点。

这样说来，如果走错了，大概……不对，是一定会有可怕的陷阱等着。

小明心里一阵后怕，还好第一个岔路走对了，否则一身三脚猫功夫的他，现在不知怎么样了。

没办法，小明只好和身边那个苦思冥想的学童一样，开始郑重地考虑，为了祖国的花朵，他究竟是要走左边，还是走右边。

刚才的关键在“正”字上，这次的关键在哪里。小明把“祖国的花朵”这五个字来回想了好多遍，终究遗憾地发现，这次没有一个字能和方位扯上关系。

风中隐约传来哭声，旁边的学童抖了一下，一定是哪个走错路的学童掉进了陷阱。不过小明心里却反而稍安，还能出声，说明这陷阱没恶毒到要人命的程度。

五个字单独拆开不行，连起来呢？“国花？朵祖？”小明试了数次组合，然后又把主意打到了前一块路牌上。

先是人类的正义，再是祖国的花朵。见鬼，这都是外面那块上对烧饼学堂的形容词，难不成接下去还有二十几个岔道不成，看来今天的中饭是吃不成了。

不行，先回客栈取几个烧饼再说。

做了决定，小明回头就走。

再次回到怪叔叔处，小明一边暗暗诅咒一边狠狠地朝木牌盯了一眼，方转过身去，却又立刻转了回来。

怪叔叔咳嗽了几声，对旁边的太史慈等几个学童说：“你们先到外面去，等我叫你们再回来。”

几个学童应声走出窄道。小明心中暗喜，知道自己已经发现了通过迷宫的秘密。

凑到木牌的前面，刚才那一眼果然没看错，在“祖国的花朵”下面，有一道细细的向左的箭头，而每个形容词下面，都有一道或向左或向右的箭头，那“人类的正义”下方，正是一道向右的箭头。如果不细看的话，决计发现不了，而这么无聊的木牌，又有几个人会细细盯着看？就算无意瞥见，只怕也多半以为是木纹吧。

记住了所有的方位，小明再次回到迷宫。第二个岔道口，那小童犹在苦思，见到小明去而复返，惊讶地看了他一眼。

小明没有停留，直接在小童惊喜的目光中，向左边的岔路走去。

小明知道那小童为何开颜，对他来说，自己就像一块试金石，只要小童仔细听听他的动静，就知道他有没有选对路。

想占便宜？门儿都没有。小明本想发出一声惨叫，但本着做人要厚道的原则，他只是开始唱山歌。不过唱到一半，就忽然收声。

如果是正确的路，为什么唱到一半就不唱，忘词了吗？如果遇上了陷阱，为什么没有惨叫声？这个问题，就留给外面的家伙思考吧。

还考试一个公平，这不是很好吗？

不过，如果那小子是个冲动鬼的话，只怕头也不回就往右边去了吧，那样的话，可怪不得我哦。小明得意地想着，在下一个路牌“为了百姓可以吃饱穿暖”处，转向左边。

走过了约十三四个路牌，前面的路牌上写的是：为了拯救地狱的罪人，你知道该往哪边走。

这地狱是什么地方？小明不太明白，尽管他算是见多识广博闻强记，这出自遥远异域宗教教义中的名词，还是不曾听闻。但这并没有关系，他记得这里该向右走。

正要往右去，却听见身后一阵轰隆隆的响声，由远而近。

不知发生了什么事，小明正惊疑不定，左侧不远处的砖墙却轰的一声破了一个洞。一个人影从洞里穿了出来，直撞在前面的墙上，那墙立刻出现了个人形的窟窿，紧接着，前面又是一声轰响，那人又冲破了一面墙。

灰石四溅之间，小明依稀分辨出，正是那个名叫太史慈的小童。没想到这太史慈看上去斯斯文文，性子竟是这般悍勇，看这架势，他是从第一面路牌处就直闯了进来。莫非他看到正义的正字，就决定走“正”面？

这迷宫由一道道砖墙组成，虽然每道并不厚，可这样一口气不停势如破竹连闯十几道，小小年纪就有如此厉害的内功外功，真是惊人。

小明跑到那个窟窿前，就这么喘几口气的工夫，太史慈已经又撞破三道墙，眼看就要把这条直线通道打通。

还没决定要不要跟着太史慈走捷径，只见太史慈撞到下一道墙的时候，虽然一样砖石四溅，传来的声响却是闷闷的。小明张大了嘴巴，看着太史慈整个人嵌在墙里，然后缓缓仰天倒下，已是晕了过去。

再看那面挡住了太史慈的墙，外面的砖碎了以后，隐约可以看见里面黑黑的东西。

铁板！

那铁板纹丝不动，不知有多厚，也不知埋得有多深。

变态的学校！变态的学校！同为爱算计的人，小明知道，这迷宫的制造者已经考虑到太史慈这类考生的出现，故意在快到最后关头，太史慈提气要一举冲破所有墙壁时设下陷阱，让他撞正铁板。

而不知从什么地方迅速出现的泥水匠则让小明肯定了自己的看法。

小明转头走向右边的岔道。做人要老老实实。

走出最后的岔道，迎面就见到仰天躺在地上犹未醒来的太史慈，脸上多已撞破，鼻梁歪了，鼻血乱冒，嘴唇也破了，紧紧闭着，不知门牙还在不在。

旁边一张桌后坐着的白胡子老头正在一边看着地上的人史慈，一边提笔写着什么。见到小明出来，点了点头，道：“你是小明吧，不错，不错，甲二。”

“甲二？什么是甲二？”

“甲二就是甲等二级，你可以成为我们甲等二级的学员。像他，”老头一指地上的太史慈，“就只能是甲等三级。”

“什么，他这样也算通过，还是甲等？”小明奇怪。

“当然。”老头微笑，“这迷宫有许多种过法，有些照着规矩来，有些不照规矩来。你觉得规矩重要吗？”

小明摇摇头。

“很好，果然该是甲二。如今，不照规矩要比照规矩更能适应啊。如果他能再沉稳些，就不会躺在这里，也不会只是甲三，而和你一样是甲二。”

小明开始觉得这烧饼学堂果然很有意思。

老头手一指，道：“你看他。”

顺着他的手指的方向，小明望见在迷宫的入口处，一个人影正站在墙头，直接看准方向用轻功纵跃过来。

“当他把所有的规矩踩在脚下，一条捷径就产生了。”

小明收起了嘻皮笑脸，他开始想，在这里做学生，似乎是件不错的事情。

老头话锋一转：

“不过，自以为已经站在了顶端的时候，很容易忘记一些东西，他觉得已经把一切踩在脚下，但其实，在他的顶上，并不是没有东西的。这个世界就是这样，当你跳出一个框框的时候，其实你已经在一个新的框框里面。一个框套着另一个，当然，如果你连前一个框也跳不出去，你就不会知道外面还有一个框。”

话音刚落，那人影已经跳进到迷宫的中段，正跃在半空的时候，一棵大树的树冠里忽然弹出个大网，那人毫无悬念地被套住，手舞足蹈地跌下墙去。

“不照规矩来，真的是很危险。”小明喃喃道。

“那是自然，规矩外的风险要比规矩内大得多。”

“如果他能避过那张网，也至少会是甲二吧。”

老头摸着胡子说：“当一个人站在顶端的时候，其实还是要注意脚下的，注意脚下稳不稳，安不安全，被踩着的，常常会反抗的。”

小明眼前立刻闪过两幅场景，一幅是那人一脚踩到纸糊的墙头，另一幅是一脚踩到一根长长的尖尖的钉子上。

“怎么样，要不要在我们这里读书啊？”老头笑眯眯地问小明。

“可是，我原本只是想来找这所学校的创始人。”小明把自己的初衷告诉老头。

老头从怀里掏出一块烧饼，递给小明。

这是一块看起来很寻常很不起眼的烧饼，但小明只闻气味。眉头已经舒展开来，等到咬了一口，眼睛立刻亮了起来。

一眨眼的工夫，烧饼已经只剩嘴边的一点碎屑，小明拉着老头的衣襟，急切地问：“是你做的吗，是你做的吗？”

老头急忙挣开，青色衣襟上已经多了一大块油渍。他说：“不是我做的，是学堂的一位老师做的，他教学生食之道，顺便负责学生的早餐。”

“就是他，一定是他，能让我猪猪烧饼王甘拜下风的，还能有谁？”小明兴奋地说，“但什么是食之道？”

“什么能吃，什么不能吃，没吃的时候怎么找吃的，能吃的时候怎么吃。这就是食之道。”

小明沉默了，他没有想到，那位烧饼隐士，现在所追求的，已经是远在烧饼之上的东西。

“你的理想是什么？”老头问。

“把猪猪烧饼发扬光大，走出荆州，走向全国。”小明昂起头大声说。

“那你知道烧饼学堂的理想是什么？”

小明摇摇头。

“让全天下的人都能吃上烧饼。”

“就只是烧饼？”小明问。

“你觉得，让全天下的人都吃上烧饼，容不容易？”

从富庶的荆州地区一路走来，小明看过太多连饭也讨不到饿死在路上的人，所以他只是略一思索，就回答：“很难。”

“如果你能让天下人都吃上烧饼，那么让猪猪烧饼走出荆州。是不是就很容易？”

小明笑了，老头在偷换概念，这其实是两个问题。如果说他原先的理想，是在那迷宫中走出一条通路，而老头则想让他把目光投到迷宫矮墙之上的那一片天空。那片天空下，除了迷宫，还有很多其他的东西。

很多很多。

“好的，但是，我要做甲一。”

“甲一？”老头笑起来，“这场过迷宫的入学考试，成绩再好，也只能是甲二。”

“但我是甲一。”小明肯定地对老头说。

“甲一啊……”老头看了小明许久，问，“先告诉我，你叫什么名字？你的大名。”

“诸葛亮，字孔明。”

“好。”老头点了点头，从怀里摸出一串锦囊。

“要做甲一，你需要通过学堂的特别考试。你抽一个锦囊，那里面是试题。”

那串锦囊从上到下分三层，第一层两根线挂着两个锦囊，每个锦囊底部的两边各有两根线，左侧锦囊的左端吊了一个锦囊，右侧锦囊的右端吊了一个锦囊，而靠内的两根线的下端却并在了一起，又吊了一个锦囊，所以第二层是三个锦囊。而在这三个锦囊的下面，则密密吊了十几个锦囊，组成了第三层。

小明盯着老头捏着这串锦囊的手，道：“道生一，一生二，二生三，三生万物。我要一。”

“你选了最难的一个。”老头松开手，只用拇指和食指捏着线头，露出了原本藏在手中的那个锦囊。

他把这个锦囊解了下来，递给小明。

小明从锦囊里摸出一卷绢，展开，上面用朱砂写着：“让烧饼学堂自动迁出长安。”

小明的眉头狠狠皱了起来，果然很难。

关键在于“自动”二字。这意味着硬的不能用武力，软的不能用胁迫。他必须造出一种形势，让烧饼学堂不得不自动迁离长安。

也就是说，他所需要做出的努力，并不是让学堂搬迁这一层面的，他要改变的，是上一层面的东西。

上一层面一旦改变，下一层面的一切事物，当然会随之改变。所谓自动，其实是应势而动，也是不得不动。

小明忽然兴奋起来，甲一，他已经隐约猜到，如果他能通过甲一的测试，他将在烧饼学堂学到的东西，会把他带人多么广阔的一片天地。

烧饼学堂的上一层，到底是什么呢？





第四章　孤男怨女成佳藕


看着面前的三排物品，吕布的脸色由青变红，由红变紫，又由紫变青，完成了一个轮回。

那三排物品每排各十三个，三排共三十九个。三十九个一般的形状，却各不相同，正是小明昨天做的烧饼。

所渭各不相同，自然是全套三十九套图烧饼，一个不缺地放在了这里，就连号称最难搞到的第三十九号烧饼也在其中。

这可是号称董府幕僚团一号人物李儒手下的精锐情报组，在短短一天的时间里，出动三百二十五人次，周旋于七百八十三位少女少妇之间，花费了无数精力金钱，才配齐的一套烧饼。克服了套图之难以收齐与长安女性们对吕布的誓死捍卫之心这两大困难，把这套图烧饼摆到了董府议事堂的那一刻，全体情报组成员脸上都闪动着激动骄傲的光芒。仅此三十九套图烧饼一役，董府情报组的声名，就足以响彻情报界了。

只不过这份光荣和激动，还是有许多非专业人士无法理解，甚至表现得相当困惑，吕布自然是其中的一个。

十三，十三，十三。吕布觉得，每个费心去搞烧饼的情报员，都是十三点，居然把这些烧饼在这里摆出来，还每排十三个，看来十三这种精神，已经深入到他们骨髓里去了，还有李儒这个干瘪货，平时手捋山羊胡子一副道貌岸然的样子，原来是个超级大十三点，这三排各十三个烧饼，应该呈品字形把李儒围在中间才对。

不管吕布心里如何恶毒地想象，身为烧饼套图的主角，三十九个烧饼还是放在了他的面前。

从没见过这样的物事，此时堂内站的每个人，眼睛都努力地往吕布身前瞄去，一边瞄还一边看吕布，不用说，自然是在暗暗对比吕布和烧饼上的形象。特别是许多目光，还投向吕布的下体，因为那几幅走光图，在关键部位，很厚道地以一团焦黑代之，可是这样，却更给大家增添了许多遐想的空间。

被人这样子盯着，吕布的脸色也只好一遍又一遍地轮回下去。

居中而坐的董卓扫了一眼烧饼，道：“李儒，把这些乱七八糟的东西拿出来，到底想说什么？”

李儒心头一跳，吕布新败又自取其辱，他原本想借此打压一下吕布，一直以来他和吕布一文一武，是董卓的两大支柱，可吕布之勇无人能敌，许多本该好好谋划才能胜利的阵仗，竟叫吕布硬生生直接拿下，长此以往，他自己开始显得不那么重要起来，更要命的是，这样把注全压在吕布身上，一但吕布失败，败局再难以用计谋挽旧。就像此次汜水关之败，若不是联军内部出了问题，给董卓以可乘之机，那就永世不得翻身了。这样的幸运，还能期待第二次吗？所以这一次痛打落水狗，即便是站在谋臣的角度，也是非常必要的。

可如今听董卓的口气，竟隐约对自己不满，一心要维护吕布。

只是这副阵势已经摆了出来，怎么可能就此虎头蛇尾地收手，李儒硬着头皮，开口道：

“吕将军刚刚归来，竟然有黄口小儿搞出这等烧饼，如今长安城中，不知有多少人在传看这样的烧饼，我军将士的士气，都会因此而受到打击，这做烧饼的小儿，实在是罪该万死，好在他落脚的客栈已经查明，就等相国一声令下，将其抓捕。”

“哦，”董卓淡淡应了一声，“什么罪名呢？”

李儒眉角一颤，董卓竟然问他什么罪名，董卓杀人从来都不担心找不出罪名的，现在怎么反问自己如何定罪？套图烧饼这回事董卓可不是现在才知道，刚开始收集时，自己就禀报过董卓，那时他怒火熊熊，直想撕了那卖烧饼的小儿，火气之大连自己都被吓了一跳，同时也证实了自己长久以来藏在心中的一个猜测。可现在董卓分明已经打定了主意，不想让吕布再纠缠在这件事上，所以对那烧饼小儿也就不打算再行追究。

想到这里，李儒悚然一惊，自己长久以来的猜测既已被证实，怎会想不到，董卓是绝对不会任凭自己对吕布打压的，自己在董卓心里的位置，永远都超不过吕布。

额角已经冒出汗珠，董卓的问题却还是要回答，当然，声音较刚才小了许多。

“这个，可定随意散布他人隐私之罪，有伤风化之罪。”李儒话一出口，心里又觉不妙，说这烧饼有伤风化，岂不是在说吕布有伤风化？自己一向思虑缜密，今日却是一步错，步步错。

“散布他人隐私，有伤风化？”董卓哈哈笑了两声，“我大汉律例有这两条吗？有吗？”

堂下诸人原本都是来看吕布的好戏的，后来发现风向不对，此刻一个个都沉默不语。

“没有吧。”董卓扫了一日艮堂下诸人，虽语带疑问，但意思已然明确无疑。

堂下诸人都齐齐点头。

李儒恨不得自己也是点头者中的一个，只是如今已骑虎难下。

“凡事要尊重律法，不能因为一己的好恶，就随意捕杀，将国家的律法踩在脚下啊。”董卓忽然摇身变成了宽厚长者，徐徐说道。

“相国英明。”很多声音齐刷刷一起说。

“奉先虽败，可人孰能无过，这世上哪有真的不败将军？况且昨日他负荆请罪，正是大丈夫所为，又怎可因为他这样的行为，而指责他什么。”

李儒脸色灰败，躬身称是。一场权力斗争就这样还没开始便草草结束，可是所有人都已知道，吕布在董卓心里，是什么分量。

散会之后，董卓特意让吕布留下说话。昨日吕布回城，董卓看在眼里，疼在心里，兵败如山的些微不快，也已生了翅膀飞去，略略安慰几句，就让吕布回府休息。吕布的府邸本是长安城一巨富的宅院，被董卓强行征用。董卓自己的府邸也是从一位富商处征用的。这两名商人本是姻亲，两宅相隔不远，而豪华程度也相近。董卓特意为吕布保留至今，没有第二人有这样的待遇。说实话，这两处宅院比暂作皇宫的太守府都豪华许多。

长安皇宫当年经了战乱，而后虽经历届长安太守小心维护，如今要住进去，也需要大量整修翻新，即便好过重新建造，工程却也颇为浩大。而董府却要完全新建，所需时日，预计竟比重修皇宫还要漫长，建成之时，当然要胜过现在的住处多多。如今的住所虽说是临时征用，可那两个富商都没存了再要回去的心思，权当政治投资了。

尽管此处的奢华不比洛阳的董府差多少，但就卧房而青，原主人员然也属胖人之列，可如何能与世界级的董卓相比，所以卧房内周旋的余地就少了许多，放了一张临时赶制的特大加厚的床，空间顿显局促。

可是局促的空间，此时却让董卓的心里十分满意。他忽然觉得，东西也不是什么都得大才好。

董卓坐在床沿，用手拍了拍旁边的位置，招呼吕布道：

“布，来，坐这边。”

吕布微微犹豫，还是坐到了董卓身边。

“唉，苦了你了，让我好好看看你。”董卓端详了片刻，似乎觉得下午室内的光线还不够亮，偌大个胖子肉颤颤站起来，在各处小心翼翼点了八根红烛，忙了好大一圈，这才坐回吕布身边。

好似这八根红烛能散发出比满室阳光更强的光芒一般，董卓烛下看帅哥，半晌，道：“你清减了。”

“你也是。”吕布对肉山回答。

门外的近侍转过身去，喉头发出一丝奇怪的声音，接着脖子向前一伸，发出一阵咕噜噜的声响，脖子向上微仰，然后又缩了回去。

不远处花园中挺立的侍卫看见了这副光景，向那位小伙子投去同情加鼓励的目光。作为老资历的侍卫，他自然知道这位新人表情背后的含义：第一声是想吐却要努力憋住，终于憋不住了，却义不能吐出来，免得被董卓瞧见大祸临头，只好再吞回去。如此三部曲，自己已经历许多次矣。

吐着吐着就习惯了。他已经想好晚餐时安慰小伙子的语句。

那董卓絮絮叨叨，开始问吕布各种各样的问题，比如近来晚上睡得可好啊，只穿这点东西会不会着凉啊，光着脚走路会不会踩到钉子啊，钉子没踩到狗屎有没有踩到啊。

“狗屎？未曾留意过。”

“没关系。”董卓深情地看着吕布，“就算你踩了那种东西，我还是一样地待你。”

此时，门外的侍卫脸色再一次变成蜡黄。

一阵风吹来，一支蜡烛被吹熄了。董卓又肉颤颤站起来，刚把它点燃，又一阵风，旁边又灭了两支。

董卓的心里已经有些恼火，这风为何如此不识趣呢？把那两支再点燃，忽又一阵穿堂风，这回八支蜡烛全都熄了。

董卓的脸色极为难看，若不是吕布在场，他早已经发起飙来。董卓本来就不觉得蜡烛与油灯和气死风灯有多少差别，这时心里更早已经把告诉他点蜡烛可以增加浪漫气氛的那个风流谋士孙鱼骂得半死，可是蜡烛已经点成这样了，只好再一支支点下去。

好不容易又把八支蜡烛点燃，董卓忙去关窗关门，以免意外再次发生。可是真正的意外往往就是这样发生的，刚才早已经说过这屋子里相当局促，而对肉山董卓来说，辗转腾挪更是不便，这边急着关窗，手肘边荡下的肥肉轻轻易易就碰倒了一支烧得正旺的蜡烛。董卓的心思全在关窗上，自己东碰两碰惯了，早已经失了警觉，而吕布被董卓偌大个身躯挡住视线，更是什么都瞧不见。

片刻后，正为刚才董卓主动把门窗关起庆幸不已的侍卫听见身后屋里传出一声惨叫：“失火啦失火啦……”

等到下人们拎着一个个水桶冲来时，屋里的火早已经被吕布用掌风扑灭，只是事出紧急，吕布掌风控制得再好，屋里的家什还是烂了一半，那大床也塌了。

败了兴致的董卓目送告辞而去的吕布的背影，恶狠狠地对侍卫说：“把那支该死的蜡烛给我叫来！”

“是……哪支蜡烛？”侍卫小心地问。

董卓一个耳光把侍卫扇出老远，大喝道：“当然是孙鱼那支蜡烛！”

那边吕布换了一身粗布衣服，低着头匆匆而去。套图烧饼这般流传，他实在是不愿意被什么人认出来，若是再引发围观，说不定第二天又会出来新的套图了。对于那个套图烧饼的制作者，吕布恨得牙痒痒，这世上怎会有如此不要脸之人。

从董府边门出来，吕布往自己的新府走去。为避人耳目，马当然也是不能骑的。一边走，吕布一边回想自己刚才有别于以往的心理反应。

老实说，他发现自己对董卓的亲密动作，不像以前那么容易接受了。

董卓原本并不是喜好男色之人，虽然早已有龙阳君在前，可毕竟好男色大大有违中国一贯的礼法伦常，便是在数下年后的社会，一个男人有这样的倾向，都多半会自我兜制，更何况彼时。所以普通人，有了同性取向，都会自己强行扭转，最后变成事实的，寥寥无几。

可是董卓这样权势滔天的人物，本就没有一个人可以对他稍加约束管制，而他自己更早就视世俗礼法如无物，连皇帝都可随手废立，何况其他？

以董卓如今的地位，他想要的享乐，没有一种是得不到的，大多数时候，他自己都不用动脑，自有许多人会为他想到，献上。他也曾经喜欢过美女，可是不知何时，那种欲望已经转变成视女人如玩具，能让他满足的，也不再是与哪个女子交欢，而是以种种奇巧淫技，甚而是对待罪犯的凶恶手段加诸女子身上，看她们悲声呼号。反而，英武的男人却开始让董卓颇有亲近之意。不过这种由好女向好男的转变，在董卓身上变化得相当缓慢，直到吕布的出现，让董卓从对男人略有好感，变成大有兴致。

而吕布这个原本神经就不是非常正常的男人，似乎是一个双性恋者，对于男人的有意亲热，并没有强烈的厌恶感。董卓虽然长得与常人迥异，却有着对吕布极为重要的身份地位，一心渴望借董卓之力一展身手、传播声名的吕布，一直以来对董卓相当配合，正所谓各取所需。而心思比较单纯的吕布，从来没有深入地考虑过，董卓的亲密行为如果一直进行下去，最终走到的那一步，是不是自己能够接受的。

其实吕布的双性恋倾向，倒有一大半是由于到洛阳后其女性崇拜者过于疯狂所致。无数大的小的方的圆的牛皮糖倒贴而至，不小心粘上一块要扒下来费的气力远比在战场上宰五六个“名将”大，久而久之，吕布一看见女性就防着她们会不会大叫着扑上来，总是避得远远的。此消彼长，与董卓配合得也越来越默契起来。

然而这次回到长安，与董卓重逢，第一日还没觉得什么，刚才董卓在房中的行为，却让他浑身不适，与董卓的对答，初听与往日无异，其实吕布每句说出，都艰苦异常。最后因意外失火而早早逃将出来，竟让他有大松一口气的感觉。

吕布皱着眉头，快走到新府门口，却还是没想明白自己打了一场败仗，为何连心理也起了这么大的变化。

其实人的心理最为复杂不过，许多人终其一生，都不会知道自己的潜意识里藏着怎样的念头。吕布在汜水关前参与了那场标志为“男人的男人”的铁人三项赛，最终在张飞的巨鸡面前仓皇败北，身为男人的骄傲，可以说被打击得一塌糊涂。然而也正因如此，在其潜意识里，激起了一股重振男人雄风的暗流，雄性荷尔蒙分泌也与此前有所不同。于是对于董卓的示好，要重做男人的吕布，就忽然之间不能接受起来。脑子里还没明白，心理和生理上的反应，已经让他大为吃惊了。只是这其中的奥妙，又怎是他回府的这几步路间就能想明白的？

转过街角，前面就是吕府。府前有两个巨大的石狮，乃是原主人高价请了能工巧匠雕成，雄壮威武。其实这两只石狮本意是招财。但那名雕塑师颇有自己的主意，认为如果把狮子搞得一团和气就太猥琐了，便自作主张雕了两只张牙舞爪的下山狮，出钱的主心中自是郁闷，但又不能说什么，否则就要被斥之为不懂艺术。现在有了钱都要搞搞新意思，不懂艺术在圈子里是越来越混不下去了。如今这两只石狮倒撑起了吕布的门面，吕布新到长安，原本洛阳府上的家丁都不知跑到哪里去了，这座新宅子里没几个人，而自己的部曲又只能待在城外，在董卓为他新配的家丁就位之前。就只能靠这两只石狮在大门口唬人了。

董卓这回是典型的好心办坏事，一心一意要为吕布挑选最好的家丁家奴，昨天发布了紧急征召令，日：现有国家之栋梁华夏芝瑰宝吾之小心肝威武上将军小布布吕奉先，府中急需家丁四十七名、丫环十五名、厨师两名、马夫五名，特此面向社会大众公开招聘，自觉体健貌端，聪明活泼者皆可报名，经考鞍合格者，即日上任，待遇极优，一年买马，三年买房。注：会三门以上方言者优先。

尽管条件似乎比较苛刻，但一年买马、三年买房的强烈中产阶级诱惑，加上吕布的个人魅力，使得榜一贴出，设在董府旁的吕府临时招办立刻围满了人，所有的人都认为自己体建貌端、聪明活泼得不得了，从招办的高台上望下去，下面人头攒动，许多人头一跳一跳，动七动八，自是在显示自己活泼无比，更有许多人，在脸上画了个“端”字，在身上刻了个“健”字以明志。可惜那年头全民教育非常之差，文盲半文盲数不胜数，以致错别字连篇，有三个人在额头上刺了个大大的“断”字，被保安人员疑为恐怖分子。还有一家五兄弟，找隔壁张小毛帮着在身上刺字，头上的“端”字倒没有错，谁知那张小毛自己也要去应聘，怕多了竞争对手，心怀鬼胎，结果等五兄弟在招办主考官前一字排开，脱了上身衣服，胸前肌肉一鼓一鼓，赫然五个硕大的“贱”字。“贱”！“贱”！“贱”！“贱”！“贱”！！倒也颇具戏剧效果。

考核分三轮，不管家丁丫环还是厨师马夫，除了专业技能外，还要经过面试一轮、武试两轮和文试两轮。武试分为徒手和器械，文试分为识字和造句。要全部考完，以目前的进度，少说也要半个月。董卓的严格精神，直接导致了吕布在这半个月里一切都要自己动手。

转过街角，吕布稍稍抬起一直低着的头，望向府门，一时傻了眼。

一副对联把两只石狮原本的面貌遮盖了起来。

右边石狮上盖的是：接天莲叶无穷碧。

左边石狮上盖的是：孤男怨女成佳藕。

上面拉了条横幅：对对糊。

吕布横竖念了几遍，感觉极为郁闷。虽然他不通涛书，但也觉得这对联大大的不对劲。当然，最不对劲的地方，是这种对联怎么会出现在自己家门口。

“出来！”吕布低喝了一声。他知道左边的石狮后面藏了一个人，听呼吸的声音，似乎不会武功。

小明被吕布吓了一大跳，揉着耳朵，满脸不高兴地跑了出来。

不过，对于自己精心琢磨出来的对联的效果，小明还是很满意的。像吕布这种水准，要写什么骈五俪六的词句估计他也看不懂，得一开始先震住他，后面行事才方便一些。如果能把他的脑筋搅乱，那就更好了。

“小屁孩，你在这里干什么？”吕布问。

你才屁咧，小明在心里回骂一句，嘴上却说：“等佛。”

“佛，什么佛？”

小明微微一笑：“昔有迦叶摩腾以白马驮经书而来，世人方知在西方原有极乐世界。”

吕布在洛阳也住了有些时日，当然知道全中国第一座寺庙白马寺，对于佛教，或多或少也有耳闻，可是眼前这名稚童这般假模假样和他说佛，实在是有些奇怪。

“喂，等佛一边等去，干吗跑到我府上来，还有，后面那几块破布是怎么回事，你干的？”

“放下屠刀，立地成佛。”小明说。

吕布有些明白了，失笑道：“你叫我放下屠刀？”

小明很认真地摇头：“是放下方天画戟。”

“我不信佛，给我一边凉快去。”

“你信不信自己？”

“废话，我要是不信自己早就翘辫子了。”

“那你就是信佛了。”

“为什么？”

“因为你就是佛。”

“为什么我就是佛？我义没放下屠刀，我一直在宰人，宰了好多人。”吕布开始有点兴趣。他总算知道佛是一项很尊崇的称呼，佛是万众敬仰的，是有很大神通的，好像比皇帝还要厉害的，这个小孩神神道道的，说自己是佛，嗯，不错。

“可是你放下了方天画戟，你现在不是两手空空吗？”小明也不知道自己在说什么，他正在运用一种由他自己发明的意识流对话法，义被称为思维搅拌机，简单来说，就是通过胡说八道把对方的脑筋搞浑，对吕布这样的秀逗武将特别有用。所以小明也不知道自己在说什么，他只是装出一脸严肃的样子，然后满口胡柴。

“所以这样我就是佛了？”吕布觉得有些不对劲。

“当然不是，你手中无戟，心中有戟。”

吕布双手一拍，惊奇道：“你看似不懂武功，怎么知道我武功的境界已经到了这种程度？”

小明哼哼笑了几笑，一脸高深。

“其实，因为你是孤男。”

“孤男？”吕布义看了一眼那对联，“那为什么要成佳藕？”

“藕就是佛。”

吕布的眉头皱了起来，他觉得自己真的很不明白。

“每个佛脚底下都要踩着藕，所以要成佳藕，佳藕才踩得牢，踩得舒服。”

如果是曹操在这里，一定会对小明说，佛脚下踩的那叫莲台，不是藕，但吕布不知道，所以他点了点头。

“那，为什么要对对糊，听起来不太好的样子。”

“那不重要。”小明沉稳地回答，因为他一时间也想不出为什么对对都要糊。

“成大事的人，不要在枝节上纠缠不清。”

“哦，那么我就是佛了？”吕布迅速转换话题。

“还差一点。”

“为什么还差一点，还差什么？”

“还差怨女。”

“刚刚不是说孤男就能成佛吗，为什么还要怨女？”

我说什么你就信什么啊，白痴！小明差点骂出来，最后终于忍住，看来意识流也不是想到什么就能说什么。

“因为孤男怨女才能成佳藕，没有佳藕，当了佛脚底下也不牢靠。”

怨女？吕布觉得很难办，光听这名字就很吓人，刚进城那会儿把他团团围住的那些女人算不算怨女？

吕布越想越悬，他摇了摇头说：“算了，什么佛不佛的，我现在挺好。”

小明决定改改路子，他从怀里掏出一个烧饼，扔给吕布。

吕布一把接住，说：“我不饿，谢谢。”刚朝烧饼看了一眼，烧饼就“噗”的一声在他的手里化为飞灰。

套图烧饼！

“哪来的？”吕布瞪着小明。

“我做的。”

“什么！”吕布顿时想起李儒说的话，原来眼前这个小孩就是坏了自己名节的人。

只一眨眼，小明就发现吕布已经站在自己身前，可是自己什么时候长得和吕布一样高了？然后他才明白自己已经被吕布揪着领子拎了起来。

如果不是意识流对话法把吕布搞得头脑发晕，让吕布不知自己的深浅，现在小明大概已经被他撕碎了。

“放手放手，我是为了成就一位英雄才这样做的。”

吕布一把将手脚乱舞的小明扔在地上，喝道：“说，是哪个王八蛋指使你的。”

小明深呼吸数次，虽然吕布没用上内力，但估计脖子上已经起乌青了。他问吕布：“你觉得这世界上准最英雄？”

“当然是我……了。”吕布本待理直气壮地回答，可是忽然想起让他吃瘪的张飞，底气又有些不足起来。

“正是，我是为了成就你才这样做的。”

“哦？”有了刚才的经验，吕布现在也吃不准这小孩义会说出怎样一番大道理。

“还记得孤男怨女吗？”

吕布点了点头。

“那就是了，就是这个道理。”小明赞许地看着吕布。

“哦……”吕布很少被人用这样的方式赞赏，一般都是夸他很勇武，很威风，很英俊，但确实很少有人像小明这样，明显认为他很聪明，很有智慧。所以吕布当然要做出相应的姿态。虽然真的不明白“就是这个道理”是个什么道理，但被小明这么一看一点头，实在是不好意思问出口。于是吕布就很郁闷。

“说得更清楚一些，”其实小明也知道光这样是过不了关的，而且自己还有其他的目的在，“这是一种磨炼，一种精神上的磨炼。”

“精神？我的精神无人能够撼动。”吕布大声回答。

“我不是说你武学上的精神修为，再说了，你的精神要真无人能撼动，上次你是怎么输的？”

吕布一震，喝道：“你到底是谁，你怎么会知道？”

在极恶仙地输给忽然变成男人中的男人的张飞是吕布的耻辱。其实，若不是最后关头被张飞巨大的男人象征打击了信心，论武功吕布可一点都不惧他。只是这么隐秘的事，眼前这小孩又如何得知。

铁人三项赛的计谋虽出自小明，但此后的种种布置他都未曾参与，当然更不会知道张飞和吕布对决时的详细情形。可是吕布有当世第一武勇的称号，最后却在比赛中落败，足见以刘备的心计手段，必然有许多见不得人的设置。他才不信吕布在这样的情况下，还能始终保持精神不波动。

小明早已经算好，刚才这样说，不中也不会差得太远，而看见吕布这般反应强烈，小明心里反而嘀咕起来。

吕布这等顶尖高手，就算精神波动，也必能迅速调整，否则武学修为将不进反退，就算一时调整不好，也会强压在心底，怎么会现在被他这个小毛孩一问就产生那么大的反应？

除非他遭到了自己想象之外的打击。

汜水关前的铁人三项赛早已经传遍大江南北，诸如苍龙果和男人中的男人，也被越传越神。最后张飞变身成为男人中的男人，更是妇孺皆知。小明心里这么想了一遍，已经猜了个八九不离十。

如果真是这样就太妙了，要打动吕布便更容易。

“重要的不是我是谁，而是我要干什么。”

吕布看着小明，一脸戒备。他已经打定了主意，要是觉得不对，立刻就杀人灭口，毁尸灭迹。自己现在的名声已经很臭了，那件事再传出去，还要不要出去见人哪，以后每次上阵，一定会被敌人在这点上大大嘲笑。

其实吕布在某件事情上有很大的误判，他现在的名声在长安城一点都不臭，反而因为套图烧饼的流传，让少女们的思春，达到了一个前所未有的高度。

“天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨……”

看见吕布眼珠迅速地转了一圈，小明立刻解释道：

“这是上天在考验你，嗯，是你成佛前的关键考验。对一般人，要考验他的身体，可是你的身体已经很强壮了，所以，上天要考验你的心灵。你所经受的，都是上天对你的试炼，通过了就能……成佛的。”

“上天考验我是一回事，你掺和什么，干吗用套图烧饼糟蹋我？”

“我不是糟蹋祢，我是帮助你，哪里跌倒，就从哪里爬起来。当你看着套图烧饼面不改色，吃得津津有味，还鼓励大家一起吃，自己第一个排队买，力争收集全套的时候，就离爬起来不远了。”

吕布张大了嘴：“这样还不远？还没爬起来？”尽管他已经有点想明白小明的意思是以毒攻毒，可也不用攻得这么夸张吧。

“当然，你觉得你受的打击这么容易就能恢复吗，套图烧饼只能磨砺你的外在，让你对一般化的打击无所谓，却不能让你从根本上站起来。不过就现在看起来，连你的外在也没磨砺好。”

“谁说的，不就是套图烧饼吗，来六个吃三双来十二个吃一打还不带抹油的。你还有没，我正饿着呢。”吕布的嘴死硬。

“既然你有这样的认识就不用浪费我的烧饼了，我的烧饼可金贵着呢。接下来的问题是怎么让你从根本上站起来。”

“你说说，我听听。”

“这就要说回孤男怨女了。”

小明很得意自己竟然能把圈子再兜回来，自己的临场反应还真是赞啊。

“你需要一个怨女。”

“就城门口围着我的那帮？”吕布的脸立刻耷拉下来，“我不要。”

“当然不是，怨女是那么好找的吗？像那样的能叫怨女吗？那些都是发情少女。”

“可我看有些也差不多了。”吕布嘟囔着。一听说不是那帮，他的心稍稍定了下来。

“男人中的男人不是靠吃了什么东西，也不是靠某样东西生得巨大，只有征服怨女，才叫男人中的男人。”

“真的？”

“亏你还是当世有数的高手，我来问你，一个人有一件绝世神兵，就能算是高手吗？”

“当然不是。自己不顶用拿再好的武器都是空的。”

“那就是了，一样的道理。征服怨女，靠的是全方位的素质，而不是某方面的专长。要成为男人中的男人，岂是这么简单的。”

吕布觉得小明说的话实在是在理，句句都说到了他的心坎上。心底的阴霾一扫而空，他已经有些相信，面前这位是上天派来点化自己的神奇童子。

“怨女在哪里，怨女在哪里，怨女在哪里？”吕布弯腰抓着小明的肩膀一阵晃。

“别摇别摇，松手！说过怨女不是那么好找的，我已经有了一点线索，你等我的消息。”

其实小明一点谱都没有。

“那个，顺便问一句，怨女一般长得怎么样，很怨吗？”吕布小心地问了一句。这样的问话体现了他在铁人三项赛后体内雄性荷尔蒙的巨大变化，要是从前，他可不会关心这样的问题。

小明踮起脚尖，拍拍吕布弯下来的肩膀，贱贱地说：“放心吧。”





第五章　怨女貂蝉的真面目


次日清晨，天色还有些灰蒙蒙的时候，小明就开始了蹲点。

他再三考虑，删除了众多地点，比如城门口、公共女厕所门口等等，最终确定了一个黄金宝地。

小明到地头的时候，那个贼眼溜溜的老板正忙着放风筝。好不容易让那“神州内衣第一家”飞上了天，老板喘了口气，便看到了笑嘻嘻的小明。

“你……”老板对于男人的记性不太好，一时间没认出来。

“随便看看，随便看看，你忙你的。”

虽然满心不认为小明会买什么东西，也不认为在店里蹲这么个小男孩会对生意有什么帮助，但老板也没办法出手赶人。而且以他阅人之丰，一眼就看出这小孩不是好惹的主，要是硬赶他走还不定能折腾出什么事来。在他想来，小孩子没有定性，待一会儿，好奇心没了自然会走。

不过很快老板的信心就有些动摇，因为他看见小明从背后拿出一个小板凳，往店门口一放，大马金刀地坐下，从怀里掏出烧饼开始啃，一副准备充足的模样。如果他知道小明的怀里连晚饭的份儿都带了，一张脸还不知苦成什么样呢，本来女人上这种地方来买内衣就脸嫩，现在店里又多了个男人，虽说只是个小孩，但心理上总会有影响，像那些原本就有些犹豫的，这下可能就过门不入了。

不管老板的心理怎样变化，小明此时在心里默默回想了一遍自己的整体计划。老实说这个自己灵机一动想出的计划到底效果怎样，能否令烧饼学堂主动迁离长安，小明自己也没底，甚至于事态能不能照着自己预计的发展都有着太多的变数，通向终点的路才刚刚开始，而前方的道路还隐在云雾中。

未知的一切令小明兴致勃勃，那种把一个庞大的事物逐渐收拢到掌心的努力过程，只想想都能令他肾上腺素分泌加快。小明酷爱着走钢丝的乐趣，尽管以后年岁渐长，他的外表看上去越发不动声色，仿佛一切尽在掌握，却没有人知道，这个走钢丝的狂热分子一次又一次把自己和他人置于生死一线间。

清晨的雾气开始一点点散去，店里的顾客走了又来，来了又走。

大多数顾客都在小明的注视下转了一圈就匆匆离去，当然，更多的顾客眼神往这边瞟瞟，就直接从门口走了过去。老板的磨牙声越来越响了。可是如果靠磨牙加在脸上堆出横肉就能叫小明乖乖离开，那真是见鬼了。

到目前为止，小明还没有发现一个具备“怨女”潜质的女性。

其实，所谓“怨女”只是小明胡诌出来的，难道真要找一个苦瓜脸满肚子抱怨多少年没碰男人的？吕布要是能喜欢这样的真算变态到家了。所以叫什么：并不重要，重要的是得像磁铁一样把吕布牢牢吸住。

但这也一样是件极难完成的任务。吕布不是没见过女人的乡下土包子，他可是一上街就会引来无数尖叫的白马王子，愿意倒贴上去的少女不计其数，其中也不乏美女才女。要是目标女子没有点特别，绝难让他动心。

光特别这一点，细细想来就已经千难万难，更何况还有其他要求。她必须对吕布有兴趣，当然这并不难，但难在有兴趣还不能倒贴上去，要维持距离感，否则勾起吕布的不良回忆，他立刻就会溜之大吉，最好是忽冷忽热不冷不热，让吕布心痒痒却又抓不着。

小明看着面前的女子，叹了口气。这已经是他今天第五次叹气了。

面前是个特别的女子，特别在奇丑无比却还把胭脂抹了半盒在脸上，身上散发的香粉味更是强烈到连老板都快：撑不住，要命的是在香粉味中还中和着狐臭，两味合一，让为她介绍金刚罩的老板不时神情恍惚。有几次老板在解说的时候都把金刚罩和铁布裆搞混，让避得远远的小明大摇其头。已经长成这样了还需要金刚罩吗，不需要吧。

看起来特别的女子并不少见，小明心里盘算着，是不是要换一个衡量标准，今天一上午已经让他对“特别的女子”彻底失望。

两个硕大的金刚罩终于卖了出去，老板把额上的汗擦干，长出一口气，拿出一把蒲扇使劲地扇，力图把那女人在店里留下的味道驱除干净。正努力的时候，一股奇异而好闻的味道随着一个窈窕的身影飘入店中。

小明的眼睛终于亮了起来。

他还记得曾在相同地方有过一面之缘的这个女人的名字：貂蝉。

依旧是一身白衣，却改成了黑纱蒙面。老板也依旧一副色鬼的模样，把貂蝉从头看到脚。尽管没有类似的冲动，但小明还是学着老板的模样把貂蝉从头打量到脚，毫无疑问，眼前的这个女子的身材比他所见过的任何一个人都好，由上而下，腿长得如何以小明现在的功力还无法透过重重衣物分析出，而臀部则网而微翘，再上面突然收进去的是腰肢，形成了一个连小明都要击节赞叹的弧度。丰胸之高耸更让人惊叹，小明早看见老板的手很猥琐地蠕动着，分明是在想象某些东西。修长的脖子之上是蒙了面纱的脸，那挺直的鼻梁和一双隐含碧色的秋波，足以说明那张黑纱后的脸绝不会对不起下面的身材。而随便绾了一个髻盘起的头发，则是棕色的。让小明脸上浮起微笑的是，这是一个少女髻。

很明显，貂蝉并非中原人士，喜欢以纱蒙面，大概也是她故乡的习俗吧。只希望她对于中土的习俗熟悉些，头上那个少女髻千万不要是盘错了的才好。

看着老板为她介绍这介绍那，小明笑得更愉快了。

旁边有个奇怪的小孩盯着自己看，还能稳稳地站在这里挑女人家最私密的衣服，这一点就已经很难得，而老板给她推荐的，竟都是些最艳丽最花哨的衣物，穿在里面，要那么花硝的给谁看呢？只有一个解释——内心狂野啊。再配上她那看似拒人千里外的面纱，该怎么说来着，小明转了半天的念头，终于冒出来个词：双面娇娃。

一个来自域外的双面娇娃，再经自己一番调教，若不能将吕布吃得死死，老子就不叫小明叫小猪！

如果其他人知道这个看似可爱的小孩心里正盘算着如何调教美女，大概立刻就会倒下一大片。

最后貂蝉挑选了一件绣着精美鸳鸯图案，更重要的是用料比寻常少了三分之一的抹胸，出店而去。小明忙提起小凳追了出去。

老板看着小明屁颠屁颠的背影，很义正词严地骂了一声：

“小色鬼。”

小色鬼眼看着貂蝉进了一处普通宅院，摸清了住处，立刻便开始了进一步的情报收集。他装出一副小可爱的模样，在附近逛了一圈，左右搭讪，反正大街上无聊的人多得很，一个时辰不到，让他大吃一惊的是，此处居然是司徒大人王允的住处。

想当初在洛阳城，王允的住处尽管门可罗雀，但毕竟世家底子尚在，钱没有地还是有的，深宅大院的称呼绝对当得起，否则在园子里找七星刀上掉的钻石也不会费那么大工夫。可到了长安，一个人究竟得不得势，有多少势力，立刻就显示出来：董卓自有人曲意送上最好的宅院；等而下的，强占一处豪宅别人也不敢出声；不是那么强势的，则花大笔金钱置一处地产；像王允这般无钱无势只有一个官位虚衔的，朝廷拨给他们什么就是什么，没得讨价还价的余地。王允和董卓向来不对眼，到了这等地步，所谓朝廷拨给，自然要通过董卓，于是王允就分到了这个只有洛阳大宅数十分之一大小，院子里仅够种两棵大树其余都是灌木杂草的宅子。至于地段，就紧贴着西市，放在两千年后，那叫商业繁华地段，寸土寸金，只可惜此一时彼一时，四周邻居尽是小民，还多是那些望族最看不起的商人，每天从早到晚西市的嘈杂声关了窗户都隐隐透进来，王允不由得哀叹，自己把祖宗的脸都丢尽了，转念愈发地恨起董卓来。

尽管落魄到这等田地，世家的养士传统，还是没有完全抛弃。只不过养的食客越来越少而已。可有一些食客是为了撑场面，怎的都要留下来的，比方说貂蝉。

在中国，自古以来，外国人都极为吃香。近代种种，令人记忆犹新不需多说，而再往前，外国人尤其少，随便来一个，只要愿意都可以获得中国最高统治者的接见与赏赐。对于皇帝来说，见一个异族人，受了几句洋马屁，便仿佛自己已经威加四海，德被八荒，便是那极西之地的异族，都受到感召，知道有天朝，知道天朝的皇帝如何英明神武，这等荣光，是多么令人洋洋得意、满心舒畅啊。

皇帝如此，若是一个臣子能有一个外围的食客，那可是件足以记人家族史的大事，人前人后，也是倍有脸面。连董卓都没有这样的食客，他王允却有，这几乎是他唯一胜过董卓的一地方，自己再怎么窘迫，都要把这样的食客挽留下来。

遗憾的是，貂蝉到王家的时间并不长，当初被曹操见到时，也只刚到了十数天，后来董卓被刺，时局混乱，紧接着联军伐董，洛阳城的社交活动被打。乱，王允几乎还没怎么显摆，就被迫迁出洛阳。现在他满心担忧的是，貂禅到中原已经有时日，开始有点了解朝中各家势力，而今自己的住所又如此破落，虽然已经尽可能提供给她优厚的待遇。可人往高处走，要是有朝一日她跳了槽，那自己可把脸丢到家了。

所以王允最近一段时间，开始展开柔情攻势，每次见到貂蝉，都提醒自己做到一要微笑二要温和三要处处关怀，并时不时暗示她，现如今世风怎样怎样日下，人心怎样怎样不古，某家女食客听说被怎样怎样，不经意问还提到，董卓对美女有着怎样怎样可怕的嗜好，而这种不经意的频率，大概维持在两三天一次。

小明从邻居口中得到的消息当然没有这么详细，不过基本的情况了解之后，小眼睛一转，各种各样的主意就纷至沓来。

可是有主意和有效果是两回事，很快小明就发现自己陷人人生中少有的挫败中。当然对他来说所谓人生其实并没多久。

曾经在长安城造成轰动的套图烧饼制造者义一次露面，这一次的地点换在了王允家门口。有道是酒香不怕巷子深，而小明义刻意大声叫卖，很快排队买烧饼的长龙再一次形成。

号称套图烧饼第二版，内容和第一版自然有所不同，这倒并不是小明有意为之，第一版的图做过就忘了，这一回再做，与其回忆当初的图案，还不如做新的省力。

其实新套图上吕布的动作那天在城门口到底有没有真实出现过，连小明都不太确定，他已经处于随便发挥的状态中，大致的样子不走板，又有第一次套图的名声，只要烧饼上的人和吕布有那么一点像，那些喜欢尖叫的少女们一样会毫不犹豫地掏钱购买。当然，这一次的套图中并没有太过夸张的动作，也没有露出不该露的部位，毕竟他现在已经和吕布搭上线，总得给他留点情面。

小明一直在留心王允家的动向，只见大门开过两次，有家丁打扮的人张望了一阵，就没了其他的动静。

这般阵仗，居然还不能吸引那貂蝉？小明有些失望。

不过小明后开门两次，看来是那貂蝉放不下面子，叫下人偷偷打探。可是貂蝉会亲自跑到内衣店买那样的内衣，想来并不是那种矜持闺秀……

想来想去小明也不明白，既如此，就再想个法子吧。现在至少可以证明一点，貂蝉不是超级吕布迷，这点相当重要，否则吕布很可能会有逆反心理。不过，如果她对吕布一点感觉都没有，倒也是一件伤脑筋的事。

小明不知道的是，那两次偷看的家丁和貂蝉并无半点关系，那是司徒王允派出的，王允今天上午经历了由大喜而大羞的转变，目前正郁闷得不行。

这些日子王允称病没有上朝。在洛阳时，他还日日早朝不辍，期望年幼的汉帝能成长为中兴之主，可是日子久了他越来越失望，朝政完全被董卓一手把持，每次朝议，尽管那高高在上的位置上坐着的还是小皇帝，可是朝议的中心却是董卓——这个吨位最重的胖子。王允也算是名臣，自有其操守和气节……或者说固执、不开窍，无论哪种形容，总之他还能勉强自己每日上朝，尽自己的臣子本分，和恶势力进行默默的斗争。当然，只是默默的斗争。在心里骂一下而已。和董卓当面作对的人活着的已经越来越少，王允觉得有些东西只要心里坚持就可以了。可是自从到了长安，或许是水土不服，心里的坚持也忽然消失。同那辉煌的皇宫一起在洛阳的大火中化为灰烬，每次看到暂作皇宫的长安太守府，心中的无力感就越发强烈，索性称病，不见胖子心不烦。

今天王允正如前些日子一般，享受着赖床的乐趣，忽然发觉宅子外面热闹了不少，好像和平日由西市传来的叫卖声有所不同，便让家丁出去看看是怎么回事。家丁回报说有大量的女子聚集在门前，且年轻女子居多，而且其中不乏有姿色者。这一消息令王允大为高兴，自家门前冷清已久，现在一下子有那么多年轻女子聚集，不用说，是他王允才高五斗，天下士子闻风而动，前来拜访。

可为什么都是女子，我王允自然是真名士者自风流，长得也算英俊潇洒，可那都是多少年前的事了，算算有多少年？四十年？时间有点长，现在这些东西都埋藏得比较深了，不太容易被发现，怎么一下子就冒出了那么多慧眼识珠的女才子呢？

王允觉得有些不对劲，但是一时又没想明白，在床上闭着眼睛做了一会儿白日梦，又睡过去了。

再次醒来的时候，太阳已经照在窗户纸上，王允“啊呀”一声大叫，门外的家丁跑了进来。

“怎么啦大人？”

“门外那些人还在？”

“还在，还越来越多了大人，我刚又出去看过，足有一千来号人。”家丁的神情有些紧张。

“啊呀。”王允又大叫了一声，一下子从床上坐起来。

“这可如何是好，上个月新做的湖丝袍子呢，快取来，让她们等了那么长时间，唉，怠慢怠慢啊，她们大概会认为我太傲气了吧，可是现在人更多了，说明我还是有魅力啊，我的才学之名纵然在今天也是无人不晓啊。”王允嘴里喃喃说着，却说得越来越慢，声音越来越低，因为坐起来以后，头脑从睡眠的状态渐渐恢复过来，他开始觉得什么地方不太对劲。

家丁的表情十分奇怪，他小心地说：“那些……那些女子们，好像并不是来拜访大人的。”

“啊！那她们围在我门口干什么？”

“好像是，是门口新来了个卖烧饼的？”

“这和那些女子有什么关系，难道她们是来买烧饼的？”

“她们就是来买烧饼的。”

王允觉得刚开始清醒的脑袋又糊涂了，他甚至怀疑自己是不是还在梦中。不过能想到这一点，说明他的思路已经正常。

王允这两天足不出户，当然不会知道第一次套图烧饼事件，虽然长安城的老百姓早已经口口相传，但以他这样的身份，并没有什么人会把这样乱七八糟的事在第一时间里告诉他。

花了好大的工夫，家丁才向王允解释清楚。王允终于了解。这么多女子围在他家门口，和他自己并没有一点关系，只是为了买带有吕布图案的烧饼，据说那些烧饼还相当的有伤风化。

如是在十年前发生这样的事，王允早就呼来兵将把门口清理干净，将那做烧饼的拿下查办，可今不如昔，王允虽然觉得大失颜面，不成体统，却也只能缩在家里，盼着那烧饼早早卖光，那些女子们可以自行离开。

希望不会有别人知道，否则数千女子聚在司徒府门前买烧饼，还不成为众人的笑柄。可是声势这般浩大，要没人知道，好像有点难。

在王允的期待中，小明的烧饼终于卖完，女子们也都散去。王允松了口气，小明的事却还没完。

敲开司徒府的大门，一个家丁出来喝道：

“去去去，这里是司徒府，你个小毛孩来干吗？”见是个小孩，家丁的话说得很大声，近些年来，司徒府的家丁说话能这么大声的机会已经很少了……

小明从怀里掏出一摞烧饼说：“这是貂蝉小姐要的烧饼，我给她送过来了。”小明一心想：你自己不好意思出来买，我给你送来，这样够意思吧。

烧饼是送进去了，可是左等没动静，右等还是没动静。小明熬不住，再一次敲开了司徒府的大门。

开门的还是那个家丁，见又是小明，双眉一竖：“怎么还没走，想讨赏吗，告诉你没有！”

那家丁心中十分生气，自己做死做活，自从裁员之后，一个人干三个人的工作，都好久没拿到老爷的赏钱，你一个小孩子就来送烧饼，还想要赏银，做梦去吧，就算有赏银也轮不到你来拿。

小明苦着脸道：“不是啊，我就是想问问，这些烧饼您刚才都拿给貂蝉姑娘了吗？”

“当然，老子我早饭吃得饱饱的，你以为我还会贪你那些烧饼不成？”

小明暗骂这家丁不识货，不知道这千万少女梦寐以求的套图烧饼的珍贵，估计他还是孤家寡人一个，否则断不可能这般没有见识。

“请问一下，貂蝉姑娘看到这烧饼，没说什么？”

“没有。”

“那那些烧饼她怎么处理的？”

“烧饼还能怎么处理，当然吃了。”

“吃了？她都吃了？”小明张大了嘴，就这么吃了？

“不是她吃的，咳，和你说不清楚。”那家丁不想与小明多言，“轰”地把大门关上，要不是小明缩头缩得快，鼻子就撞正门板。

“咚咚咚。”司徒府的大门再一次打开，家丁抡起巴掌打算给那不知趣的小子一个教训，可巴掌刚抡了一半脸上的表情就变得如春风般温柔。

小明伸手挡在脑袋前面，那手上拿着的分明是一锭金灿灿的元宝。

家丁伸手就去拿，小明手一晃，他拿了个空。

“这锭金子是我孝敬大哥的，我有些事想见见貂蝉姑娘。”小明的手晃来晃去，家丁的心扑通扑通跳，眼都晕了，如果是董卓府上的家丁，就算高兴也不会这样不堪，但他不是，别说是王允府上的家丁，就是王允自己看到这锭金子眉毛也会跳一跳。

“好好好好。”家丁连声答应着，小明的手终于不晃了。

家丁拿过元宝立刻放到嘴里咬了一口，然后两眼放光地看着那个牙印。

“十足真金，十足真金。”他喃喃说着。

小明微笑着，被迫采取最直接的手段，他倒要看看这貂蝉是怎样的人物。

家丁好一阵才恢复过来，迅速把元宝放进怀中，四下张望了一下，见没人瞧见，才定下神来。看着小明，忽然眉头一皱道：

“你小小年纪，怎会有这么大一锭金子，说，哪里来的？”

小明叹了口气，伸手从怀中又摸出一锭金子递给家丁。

家丁颤着手接过金子，觉得自己今天仿佛做梦一般，伸手到后面狠掐了一把屁股，这才把金子放进怀里，满脸堆笑：“这位公子，您是要……是要……”他已经把小明刚才说的话忘了。

“见见貂蝉姑娘。”小明这时心中也十分郁闷，其实这事只要两锭银子就能办了，可刚才为了拿着方便又和上次一样着人把铜钱碎银都换成金子，这回一下子就出去一半，唉……

“好好。”家丁满口答应，又道，“公子在这里稍候，我这就进去通报，不过，不过貂蝉姑娘愿不愿见您我就吃不准了，公子怎么称呼？”

小明见家丁眼珠子转动，哪里会不知他心里打的主意。把我当肥羊宰吗？没门！

“哎，这儿有个家丁收了……”

还没喊完小明的嘴就被家丁晤上了。

“别别别，公子我这就带您进去，直接带您进去，不通报了。”开玩笑，要是被别人听见自己这两锭金子不知还能剩多少。要是被老爷听见大概连金屑都剩不下来。

家丁带着小明往里走，小明早就知道王允失势，见了这长安王府里的光景，却也没想到，这堂堂司徒府，连长安城的寻常大户人家都比不过。

“刚刚你说那些烧饼不是貂蝉姑娘吃的，那是谁吃的”小明边走边问，给了金子，小明说话间便不再用敬语，家丁照样一脸的恭敬。

“猫啊狗啊老鼠啊还有好些虫子。”说到这里家丁的脸色微变。

“貂蝉小姐她……她到底是干什么的？”小明听得一头雾水。忍不住发问。

“怎么公子您和貂蝉小姐不熟啊，哦，到了，前面那间房就是。”司徒府不大，没说几句话的工夫就到了尽头。只是家丁手指的地方，离这里还有十多步的样子，而家丁的样子，却仿佛是不太愿意靠近。

“她就在屋里，公子您直接前去就可。”

发现了家丁的异状，小明当然要问个清楚。

听了家丁对貂蝉的介绍，虽然惊讶于貂蝉的与众不同，但他嘴角却不由得露出一丝笑意。毫无疑问，貂蝉是个怪人，鉴于她的美女身份，这种奇怪程度只在吕布之上不在吕布之下。而把两个怪人凑在一起，大概会比让一个怪人和一个正常人在一起的难度小一些吧。

来自遥远国度的女子，天生对于动物有着狂热的爱好，这种爱好在今天来说，是一个生物学家必备的素质，而在当时一般人的眼中，就是一个收集各种各样的动物，并以各种方式摧残它们的恐怖分子。而在折腾完了故乡的动物后，这个女子开始踏上旅程，到异国他乡去折腾那些从没见过的动物。自从来到地大物博的中国，没见过的动物极多，貂蝉如获至宝，就此长住了下来。每隔一段时间她就会出去搜集些动物活体死体样本，然后就在房里研究。那些活体也不会活太长时间，常常从房里传出的叫声一听就知道它们正遭受非正常待遇。这也正是这位食客生得这般美丽，家丁却畏之如虎的原因。

顺便说一句，貂蝉的中国名字，是因为初来王府时，耳挂金蝉，肩披貂皮，才由王允给起的。

而刚才那些烧饼，家丁在急急离开的时候，瞥见貂蝉随手扔给了那些猫啊狗啊蜈蚣啊青虫啊……

听完家丁介绍，怀着忐忑不安的心情，小明一个人站到了貂蝉的房门口。





第六章　吕布的爱之表白


说服貂蝉的工作进行得相当有戏剧性，峰回路转之后，小明在家丁“常来转转”的招呼声中离开司徒府。

时间转回前一刻，抬手敲门之后，里面就传出一声：“请进。”声音婉转，带着一丝奇异的音调，让人觉得新鲜动听。

家丁之前的详尽介绍，使小明推开门的时候，听到木门发出的“吱吱”声心里有些慌。

屋里的光线不是很好，虽然将近正午时分，正是一天中太阳最好的时候，但眼前的房间呈少见的狭长形，只在最里面才有窗户，而靠近门的一段太阳照不到，如果不是小明把门推开，让外面的光线射进来，进门的这段路会是最昏暗的。不过即使这样，房间的中段还是在阴影的笼罩中。所以称这里为房间，还不如说是一条室内长廊。

其实这房间本不至于这么狭长，只不过现在在房间的两侧，堆满了一个个方方的东西，小明定睛一看，原来是一个个铁笼，笼中有黑影或来回走动，或静悄悄地趴在那里，小明已经明白，自己的那些烧饼到底去了何处。不过奇怪的是，虽然养了这么些东西，但屋子里的异味却不算太重。

那貂蝉原本背对着小明，站在屋子的尽头不知在干啥，听见小明进来，便转过身来。

小明犹豫了一下，往里走去，两旁铁笼内的生物不时发出低嘶声。小明用余光瞥去，看见了两只猫一只老鼠三条狗一只黄鼠狼，那些猫狗互有区别，但也不是罕见的品种。还有一些黑影看不太清，想来不会是珍奇异兽，但一堆放在这里，还是有些吓人。

“你是……”貂蝉皱了皱眉，依稀记起曾经在西红市内衣店里见过这个小孩，但又不太敢确定。

貂蝉今日穿一身廉价的布农，脸上仍是用白纱蒙着，垂下的双手上殷红一片，小明也微微皱起了眉头，因为他闻到血腥气。

“我是刚才送你烧饼的人，没想到这些令长安城无数少女疯狂的烧饼，貂蝉姑娘你竞能视若无物。”

“哦，原来那些饼是你送的，可你是准，为什么要送这些饼给我，还有你说这饼还会令少女疯狂？”

“噢，你没注意烧饼上图案吗？”

貂蝉摇了摇头，她忽然笑了一下，道：“小孩儿挺有意思的，我这里可连寻常大男人都不敢进来呢。走吧，我们到旁边屋子说话去。”

她的身子让过一边，小明才瞧见，原本被她挡在身后的那张铁桌上，有一只被开膛破肚血淋淋的硕鼠。几把刀具放在一边，上面的血迹未干。

小明心中恍然大悟，同时又生起疑惑，刚才听家丁说时他就想起，当世有几位名医，有时会将猴子等类人的动物开膛破肚，以进一步了解体内五脏六腑的情况，以增医术。更有甚者，听说还会拿死去的人进行研究。现在瞧见了这只死老鼠，莫非……

只是这貂蝉也太过年轻，这样的年纪，就已经有如此高深医术了？

尚在思索这些问题，小明已经被貂蝉领至另一间房门口，貂蝉让他在门口稍等片刻，再次开门的时候，已经换上了一身锦缎罗衣，手也显然洗过了。

“在洛阳的时候我还有一间单独的会客室，如今就只能在自己房中说话啦。”这异域女子显然没有什么女子闺房男人不得入内的禁忌，就这样领小明请了进去。照实说王允对貂蝉实在是极好，在当下宅院那么小的情况下，还给了貂蝉一间大屋做实验室。

这间屋子显然正常了许多，空气中尚有淡雅香气，布置相当典雅，一道屏风将屋子隔成两段，屏风前是一张八仙桌，几张凤脚圆凳，雕花窗棂边挂着一幅江南织锦。而那屏风后面，自然是貂蝉起居的所在了。

八仙桌前两人坐下，还未等貂蝉说话，小明倒先发问：“姐姐你脸上为什么遮着块纱，你生得这么漂亮，总是遮住了多可惜啊。”

小明早就打定主意，虽然貂蝉不可能像吕布那么好骗，但也要自己主动出击，自己的目的实在说不出口，被她问起来，估计没一个问题是好回答的，到时候支支吾吾答非所问，就大大糟糕，这貂蝉看上去对自己的印象不错，自己就再装可爱一些，多问多了解一些她的情况，别让她有发问的机会，等到找到突破口，一切就好办了。这样想着，称呼和语气立刻就发生变化。

“把面纱拿下来也不是不可以，不过，你实在是小了一点啊。对了，还不知道你叫什么名字。”

“姐姐叫我小明好了，不过我小和面纱有什么关系啊。”

“姐姐是从很远的地方来的，在那里，每个女子都要戴面纱，自己的容貌，除了父亲和丈夫，是不能给第三个男人看的。”

小明心里一喜，竟然主动把话题扯到这方面，一定要穷追猛打。

“长安城风沙挺大的，万一哪天在街上，一阵风吹过来把面纱给吹掉了，那看见姐姐容貌的男人可不是一个两个，难道都要……嘻嘻。”

“要是真有这样的情况，在我们那里可是很严重的事件，那个女子一辈子都抬不起头来做人，不过这里不是我的故乡，也没那么严的规矩啦，戴着面纱只是从小养成的习惯，真要嫁人，还得找个称心的郎君呢，你说是不是。”貂蝉掀起面纱，露出一张清丽的笑颜，旋又将面纱罩了回去。

小明走南闯北，早已经有了身为一个男人的觉悟，尽管生理上还没成熟到那一步，但理论知识已经全然具备，看见貂蝉的容貌，脑筋也呆了一呆，缓过神来之后，顿时觉得，若能说动貂蝉，要迷死个把男人，那还不是轻而易举的事。

“那姐姐的如意郎君，得要是怎样的人才呢？”顺着貂蝉的话小明问。

“十分的模样，十分的能耐，最最重要的是，还得理解我做的这些研究。”

“就是刚才那间房里的那些呀，可我觉得那都是十分普通的动物啊。”

“对你来说普通，可是那些猫狗昆虫，却大多和我故乡的有所不同，而且这片土地上奇珍异兽极多，听说还有个止啼山和极恶仙地，里面的生物和外间大不相同，要一一研究完，真不知得什么时候。”言语间虽似在感叹研究之路漫漫，眼中却有掩不住的兴奋之色，像一个小孩看见了无边无际的玩具，不知要到何年何月才能一玩遍。

无法理解貂蝉对于生物的狂热痴迷，小明也不打算在这方面多作纠缠，又把话题转了回去：

“可是，和这里的男人，姐姐处得惯吗，毕竟异国他乡不同族。”

貂蝉笑了：“哪里没有好男人呢？”她眼波一转，又道：“可小明你关心这些干什么，莫非想把自己推销给我？”

“若是姐姐答应自然……不过，姐姐你可知道，这长安城里最顶尖的如意郎君，现如今可握在小明我的手上呢。”

貂蝉来中原不久，虽不问时事，但洛阳城吕布声名之高，她也有所耳闻，也曾远远见过吕布的模样，只是时日尚短，又整天和动物打交道，没有传递狂热迷恋情绪的姐妹，就不曾像其余少女中毒极深，现在话题一打开，貂蝉也被勾起了兴趣。小明就此如鱼得水，一路吹将下去。话中真真假假，虚虚实实，说得貂蝉极为心动。

貂蝉青春年华，独自远走异国他乡，孤寂已久，虽然大部分心思都放在了研究之上，但也有少女情怀，更何况貂蝉的本性其实对异性颇为渴望，若不是个偏执生物狂，定会成长为豪放女。然而压抑得久了，本性反弹就愈发强烈，而最近的研究重心更逐步转移到生物的发情期研究，彼此对照，更是按捺得辛苦，会跑去买那样的内衣，便是一大佐证。

世人往往认为容貌清丽的女子，必然贤淑矜持，又或认为专心学问之人，必无心他顾，淡于男女之情，此皆想当然耳。

与貂蝉的一番对话，说到后来，竟变成貂蝉连连催促小明，要去与吕布见面，而小明则劝她要有所保留，放长线好钓大鱼。连小明自己都觉得不可思议，由此更坚定了他看事物一定要看本质，不能为表面所迷惑的理念。

演员既已选定，接下来剧本就将开演。开演之前，小明很认真地思考，到底要不要上演一出经典爱情剧呢。最后鉴于男女主角都不是正常人，无法胜任正常人的爱情诉求，并且太正常也不符合小明自己的审美趣味，遂打定了恶搞的主意。

至于恶搞一番能不能达到自己的最终目的，小明则认为要走一步看一步，为了遥不可及的目标，而对近在眼前的乐趣视而不见，不是他的风格。

这一日晚，吕府里灯火稀稀落落，众家丁们还未上岗。好在蕈卓已然意识到这个错误，从自己府上遣了几名家奴过来，虽然还远远不够，但看门的人总是有了，不至于再上演当日大门口出现违章搭建的事件。一名家丁匆匆而来，给吕布献上一个烧饼，说是门外一个小孩子送来的。说话之间，脸上却有一丝喜色。

吕布接过烧饼略一端详，嘴角微弯，挥手把家丁打发走。

掰开烧饼，里面果然有布条，看了一遍之后，吕布把刚才那个家丁叫了进来。

那家丁看吕布神情之间似乎十分高兴，还不知他有什么喜事，脸上就挨了一巴掌，吕布的巴掌岂是好挨的，虽然没有运上内力却也把家丁拍出六尺开外。家丁正眼冒金星，心中惶恐，却听“叮叮”两声，两锭金子被吕布扔在了他身边。

“谢……谢过大人赏赐。”虽然不知道为什么挨巴掌，但被赏了金子总是好事，先谢了再说，要是每天有这样的好事该有多好这巴掌挨得值。

家丁尚在想象一个巴掌两锭金子十个巴掌二十锭如果一天十个巴掌挨一年有多好，就听吕布骂道：

“谁说了这两锭金子是赏你的？连同你怀里的那两锭，通通还给门外的小孩，还有，告诉他我知道了。”

家丁脑袋里“嗡”的一声，欲哭无泪。刚才拿钱的时候明明看好了旁边没人的，怎么会给吕布知道了。天，刚才还在想一天挨十个巴掌……那小孩不知和大人是什么关系，看起来很不错的样子，自己这样子大大的糟糕，待会儿出去得好好拍拍马屁。

家丁跌跌撞撞向门口跑去，吕布打开布条，又看了一遍。

“怨女已寻得。三月初七，华灯初上时分，领君一观。你那家奴诈了我两锭金子，帮我要回来。”

三月初七，长安城内华灯初上。

长安城外三里。

长安城门早已关闭，但吕布要出城，又有谁敢阻拦？

此刻吕布和小明，正趴在草丛中，偷偷摸摸地向前看着。

按照和小明早就说好的，貂蝉早早就出了长安城，开始了她一贯的野外作业。

这一次的野外作业，当然和她平时所做的有所不同。

貂蝉常离开长安城，在野外观察各种动物的生存状态，有时还人为地进行一点改变，观察动物在生活环境被改变后的相应变化。她一身异国功夫虽然称不上高手，但寻常猛兽还伤她不到。

不过今天她没有进行观察，而是将平日在司徒府实验室里做的事搬到了野外。

吕布远远望去，只见那一身白衣、白纱蒙面的女子正手持小刀，将面前的野兽腹部一刀剖开。那野兽身形颇大，却被貂蝉提着脖子，动弹不得，刀光闪过，一声哀嚎，四爪挣动一番，就此了账。定睛望去，竟是一匹巨狼。

老实说貂蝉可没本事抓到这匹狼。这狼如此巨大，显然是狼群中的头狼。狼惯常群体出没，要捕杀一匹头狼，必须有在狼群中来去自如的本领，好在从和小明商定到三月初七间的几天，已有足够时间弄到这家伙。

对一般人来说，看一个女子杀狼还要翻开肚皮好一番研究，就算那女子长得再美丽也要倒了胃口，可考虑到吕布要和貂婵相处，终会知道她平日里的举动，瞒也瞒不了多久，索性一开始就曝光，而且吕布如此怪胎，定不会喜欢文静女子。

月夜，荒原，溪水。一袭白衣飘飘，女子蒙面，森冷刀光闪过，狼血飞溅。这是小明研究了许久的暴力美学，灵或不灵，此刻就见分晓。

偷眼瞧瞧旁边的吕布，只见他呼吸虽依然平缓，眼睛却已发亮，盯着貂蝉不放，小明就知道，这暴力美学正对了变态的胃口。

连变态的胃口都能摸准，小明已经开始赞叹自己能者无所不能起来。不过忽然另一个念头莫名其妙地冒了出来：

“能理解一个变态的只有另一个变态。”咦，怎么会这样，小明赶紧把这种荒谬的念头打压下去。

虽然一切正按照排定的剧本进行，但貂蝉一刀下去，就不由自主地进入了工作状态。今晚月色不错，但光线到底比不上白天，许多地方都看得不甚清楚，所以貂蝉越来越专注，下刀细致小心，还不时用手翻看，直弄了半个时辰还没进行到下一戏码。小明越来越着急，老实说在他看来一个女人晚上在荒郊野外这么血淋淋地搞一匹狼尸，实在是极为诡异，看看身边的吕布，脸上也有不解之色。

没办法，小明只好贴在吕布的耳边向他解释。

了解到眼前这名女子，乃是来自万里之外另一片天地的生物学宗师，自小立志舍弃男女之情，要从各种动物的身上，研究出生命的奥秘，破解天地造物的神奇，誓要打破禁忌，挑战极限，创造生命之后，吕布的神情立时变得庄重无比，满脸的敬仰之色，眼中更是充满了无限向往，情不自禁地赞叹道：

“这怨女真是非同凡响啊。”

忽然他眉头一皱，满心担忧地低声问小明：“可这位怨女，已经达到了如此高的境界，又早已舍弃男女之情，我该如何、该如何……”

小明见吕布已经上钩，满心欢喜，却正色回答：

“所以，你当这怨女是那么好追的吗，这就是你成佛的一大考验了，我花了好大的工夫，才打听到她这段时间在这里进行研究，带你来看上一眼，回去之后我们再慢慢商议。”

那边貂蝉刚刚工作完毕，这才想起今天是来干什么的，心中大急，自己工作狂发作，不知误事没有，把如意郎君吓跑了可大大糟糕，却又不能四下张望，还得装出从容冷静之色，进行下一段。

好在下一段的道具已经自然形成，刚才解剖得如此专心致志，身上的白衣早已有多处沾了狼血。她故乡有一种艳情舞蹈，她略一改变，用在此处，只见身形曼妙地转了一转，腰脚手臂轻轻扭动，白衣就悄然褪下，精心准备的内衣秀就此登场。

小明也顾不得去看吕布的神情，一大一小两男人，张大了嘴呈痴呆状紧盯场内不放。

貂蝉是神州第一内衣店的老主顾，店里最最诱人的内衣全都买下，今日特意挑选了最具杀伤力的一套穿在身上，该露的地方露该遮的地方遮，令人无限遐想，貂蝉身材本就比中原女子更修长火爆，此时状似在溪流中浣衣，却转了许多个角度，曲线毕露。

诡异的剖狼之后再上演这一段，前后反差之大，另有一番惊心动魄的美丽。小明打定主意，以后如果写暴力美学的教科书，这就是经典案例了。

最高潮的部分终于来临，似是一阵风吹过，貂蝉脸上的面纱忽然被风吹起，貂蝉出手如电，面纱只飘飞了一尺就被貂蝉抓住重新戴回脸上。此时貂蝉侧对吕布小明的方向，白纱离脸只有不到一秒，又是夜晚，虽然月色皎洁，小明还是什么都没看清，但他知道，以吕布的眼力，这一瞬间已然足够。

吕布的气息忽然急促起来，他的双手紧握，眼神中已燃起火光。

小明努力忍住笑意。大功告成，大功告成啊。

那一夜回城后，吕布彻夜未眠，他已经把什么成佛啊之类的念头丢到九霄云外，就如一个情窦初开的少年郎，满心都是貂蝉月光下的魅影，开始患得患失起来。他意识到，自己把所有的希望放在小明这个毛孩子身上是如何不智，但此时此刻他好像没有别的办法。

“你昨天待在荒野里，没事吧。”

第二天一早，小明在西城门等到了貂蝉。

“我时常那样，并不是什么大事。”

“给，新鲜出炉的烧饼。”

咬了一口喷香松脆的烧饼，貂蝉直接把心事问了出来：“什么时候，能再见到吕布，他对我印象怎么样，昨天我……怎么样？”

“棒极了，没有一个男人能抵挡你的魅力，更何况那是我设计的暴力美学啊。那个男人，我看他昨晚一定睡不着。”

小明高姿态地说着完全不合他年龄的话，可惜他的嗓音还没成熟到那一步。

“这么说，这么说……”貂蝉的双眼已经变得水汪汪的，桃花般春光灿烂。

“没错，吕布已经被你彻底迷住了。”

“他，他住在哪里，要不要现在就去找他？”

小明显然有些被吓到，虽然知道貂蝉很主动，但没想到主动到这种程度。

“不行不行，这样会把事情搞糟的。”

“为什么，你不是说他已经为我着迷了吗？”即便戴着面罩，还是能看出貂蝉满脸的不解。

“男人，如果很快就得手的话，就算是天仙他也会很快厌倦的。男人都是贱骨头。”小明肯定地说着，仿佛他不是男人一样。

“你是说，要给他制造一些障碍。”貂蝉立刻就明白了小明的意思，满心要找老公的狂热情怀并没有影响她的判断力。

“不是一些，是很多的障碍，巨大的障碍。”小明阴险地笑着。

貂蝉立刻露出担忧的神色。

“放心，一切交给我。”小明举起手拍拍貂蝉的肩膀。手感不错，他心里想。

“是在担心他啦。”貂蝉狠狠瞪了小明一眼。

这天夜里，吕布等到了第二个烧饼。

小明拿着烧饼敲吕府的大门时，心里还在想，这一次那家丁见了他，不知会送上怎样舒心的马屁，没想到门一开，是两眼赤红的吕布。

“你终于来了，怎么样？”

“我见到貂蝉了，她就住在司徒府，我也大概说了一下你的情况。”

“司徒府，司徒府，要不要先去门外看看，嗯，你都怎么说的？”吕布心里一团乱麻。

“我说有一位全洛阳全长安少女眼中的如意郎君很喜欢你……”

“唉呀你怎么能这样说，我哪有这么好，这个这个，姿态太高了，那样高贵的女子，就像神仙一样，万一听你这么一说，觉得我太高傲，这可如何是好。”

“你可真猜中了，她说全长安少女眼中的如意郎君和她有什么关系。”

“你看看你看看，这可怎么办，怎么办？”吕布急得团团转，什么内功修为都不顶事，脑门儿上已经冒出汗来。

“别急，我立刻也改了口风，说你是如何如何仰慕她，希望她可以给你一个机会。”

“她，她怎么说？”吕布脑门儿上的汗已经结成汗珠。

“她说如果要成为她的如意郎君，需要经过一些考验。”

吕布大大舒了一口气，昂首挺胸道：“没问题，上刀山下火海眉头都不带皱一下的。小明，你真是好样的。”

小明一副那是自然的神色，接着说：

“但貂蝉又说，如果光听我这么说，就给你考验，未免太过儿戏，至少要看过你的决心你的诚意，足够的话才有资格接受考验。”

“我这就上司徒府去。”吕布说着就大步往外走。

小明哪里追得上他，眼看吕布眨眼就没影了，心头大急，话才说了一半，这家伙怎么如此熬不得啊。

还好吕布一会儿就跑了回来，急切地说：“司徒府在哪里啊，我不认识。”

小明心里暗喜，道：“你这样过去是不行的，诚意不够，而且今天天色已晚，貂蝉说了，如果你能……”

吕布弯下腰来，小明在他耳边说了许久，吕布的脸色变了又变，最后露出坚定的神情，狠狠道一声：“拼了。”

第二天中午时分，一位密探脸上挂满汗珠，向董卓呈上一份情报。他实在是不想做这样的事，但这份情报实在太过重要，不及时呈递，整个密探团都会遭殃，而作为通过抓阄方式选出来的倒霉鬼，他只好一边在心里向满天神佛求救，一边在董卓低头看情报的同时，一点一点地向后移，同时提气凝神，运起向同伴临时抱佛脚学来的金钟罩铁布衫功夫，时刻准备着。

听着董卓越来越粗重的鼻息声，密探先生终于盼到了他等待的一刻，狂怒的董卓展现出无比的破坏力，桌椅飞舞中，密探先生被一脚扫到，喷血飞出三丈外立时不省人事。

等到董卓发作完毕，已经是半个时辰之后的事，整个议事殿除了坚固的立柱依然挺立外，已经找不到什么完好的东西。

董卓内力消耗完毕，于软脚软心发慌，这才稍微冷静下来，等想到要找那密探问详细情况，才知那位已经被送去急救，生命无碍，会不会落个残废就要看自己造化了。

密探团内举行了第二次抓阄活动。

董卓再看了一遍情报中的一段文字。这段文字代表了吕布最高的文学水平。

亲爱的蝉，你好吗？反正我很好，从来未曾如此好过。那天晚上你偷走了我的心，请你把它还给我，连同你的心作为利息，或者你再来偷一次，把我的人也偷走吧。你是怨得不能再怨的怨女，我是痴到不能再痴的痴男，这世上还有什么力量能阻止我们在一起呢？

“今天早上，吕将军扛着写了这些字的大木牌出门，在长安城里绕了一大圈，一个半时辰之后又回到府上。一开始他只是扛着牌子走，可是围着他的人越来越多，走到西市的时候，围观者达到上万人，其中以少女居多，许多少女惊声尖叫，并且大声痛哭，吕将军见实在无法前进，就跃上屋顶，一路在屋顶上跳跃而行，除了其间发生过一件小小的意外，就是有一个屋顶没铺瓦片而铺的茅草，吕将军失足摔进一名四十岁寡妇的澡盆中，坏了人家的名节，被要求以身相许纠缠了一会儿之外，吕将军很顺利地回到了府中。不过目前仍有上千名示威少女围在吕府前，要求吕将军说出真相，交代蝉到底是谁。”

“那蝉到底是谁？”董卓问。

密探乙面露难色：“这……之前从未听说过这个女子，时间紧急，还未曾……”

董卓狠狠一个巴掌甩过去，把密探乙打翻在地，怒道：“快快去查，肯定就在洛阳城，挨家挨户也要给我找出来，我倒要看看是哪个小骚蹄子！”

密探乙吐出五六颗牙，说话已然漏风：“系系，系系。”

“系系你个头啊，跟我念是。”

“系。”

“是是是。”

“系系系。”密探乙脸都黄了。

“算了算了。”董卓一挥手，“快去查。”

密探乙连滚带爬就要出去，却被董卓叫住。

“我看民心可用，你们好好注意发挥民众的力量，那些围着吕府的，很好，就是人还不够多，还有光围着有什么用，想办法让她们也一起找。”

密探乙大感佩服，应声道：“系。”

接下来的几天里，不管是长安城的大家闺秀还是小家碧玉都发了疯似的四处寻找一个叫“蝉”的女子，大街小巷随处可见交头接耳者，已经有数十个名字里有“蝉”字谐音的女子被查了出来，成为批斗的对象。经过分析，初步排除三名六十岁以上者四名十岁以下者，还有一名四十五岁一名五十三岁者需要观察。

密探们的行动并没什么进展，至今为止没有获得进一步的确切消息。但期间查明了另一件事，那个要求吕布负责下半生的塞妇实际上是个阴谋家，当天早先时候她观察了吕布运行的轨道，判断出其很可能会行经自家的屋顶，所以连忙把自家屋顶的屋瓦统统掀去，换上茅草，还盖上和屋瓦颜色相近的布作掩饰，然后就脱光了在澡盆里等着吕布，其问换了三盆热水，终于如愿以偿地等到了吕布。

三天后，吕府的大门外贴出一张告示，大意是说其实那天他牌子上所写的“蝉”并非某位女子，而是夏日里树上四处可见的蝉，因为蝉这种生物，化身飞上枝头一季就会消亡，而变作卵在地下却要深藏数十年之久，数十年的等待只为了有朝一日可以飞上枝头引吭高歌，所谓吃得苦中苦方为人上人，又所谓能忍方为大丈夫，再所谓磨刀千日用在一时，总之蝉的精神非常值得学习，为了汉室的兴旺人类的发展，吕布以这种方式号召大家向蝉学习，希望大家不要误会，认清形势，分辨善恶，和他吕布一同和蝉一样，向美好的明天大踏步前进，云云。

少女们为自己误解了如意郎君而感到羞愧万分，一窝蜂地回家研究蝉的精神去了，而先前成为众矢之的的那些人，则趁势而起，纷纷声称自己是蝉之精神的身体力行者，受到众人的拥戴。形势转变之快，让人不由叹息连人性也是盲目的。

虽然群众很盲目，但董卓并不是这般好糊弄的，他对于吕布。的声明颇有些怀疑，但密探团至今为止也没有搞出什么名堂来。为了这件事就和吕布翻脸，似乎有些说不过去，只好责成密探团暗地里继续调查，但却没有限定时间。所以对于密探团而言，这个任务的主体已经结束了，剩下的就是时不时搞点小成果，好多要些资金。这些密探在此方面都是专业人士，做起来得心应手得很。

接下来的几天里，风平浪静，吕布焦急地等着接受考验，而小明则忙于制造考验，或者说，忙于制造障碍，制造巨大的障碍。他费了无数的脑细胞，并且专程跑了一次烧饼学堂。这次他弄明白给他锦囊的老头叫左慈，两个人进行了一番深入的交流。这次交流的结果，就是左慈专门从烧饼学堂拨出一名学员，对小明接下来的计划提供直接支援。

“这是一柄利器。”左慈远远地指着那名学员对小明说，“利器的意思，就是用之不当反为其所伤。”

“去去就回来啦，你们不要太挂念我。”利器对夹道欢送的学员和教职员工们说。

“多玩几天啊。”回答震耳欲聋。

小明有些明白，原来烧饼学堂已经被那柄利器伤得很厉害了。

“你这算是在帮我吗？”小明问左慈。

“这……你就把他当作是考验的一部分吧。”左慈笑得很诡异。

“他……他到底是谁？”

“他是怪叔叔的孙子。”

小明脸色有些发白，心里下定决心，一定要把这个“考验”完完全全地转嫁到吕布的头上去。

怀着无比卑劣的目的，冠以高尚纯洁的理由，施以阴险毒辣的手段，对吕布的三大考验已经逐渐孕育成形。与汜水关铁人三项赛相比，区别在于，对象只有吕布一个人。

而这次考验所形成的后果，对时局的影响，却要远胜于汜水关前的铁人三项赛。

天下时局，往往并非决于阵前，而常定于幕后。





第七章　不吃丝瓜和茄子的魏延


太阳升起又落下，凡人生生复死死。

孙坚死了。

当日奇袭汜水关，飞骑破洛阳，逼得汉朝廷西迁长安的抬首问天功当代传人长沙太守孙坚孙文台，方才升起，便已落下。

得了汉室的传国玉玺之后，孙坚星夜返回长沙。本以为玉玺到手神不知鬼不觉，谁料不几日就传得沸沸扬扬。虽然和真实情况大有差距；但谣言并不在乎其准确性，只要听者有心就可。

陷入四面楚歌的被动局面，虽然敢动手的不多，但肯援手的却一个都没有，身处死局的孙坚没能支撑多久，就殒命于和刘表的战争中。尽管从局部战斗来看，孙坚的死有很大的偶然性，但他的命运，其实早已经注定。

大家都以为孙坚一死，麾下群龙无首，加之在孙坚败军中并未得到玉玺，而且传言版本过多，混乱不堪，没人知道孙坚在洛阳到底得了什么人什么物，而从孙坚如此殒命看来，那东西山无关气运，就忽略了过去。更重要的是，几乎与此同时，在洛阳发生了一件惊天动地的大事。从走卒到诸侯，所有人的目光都遥遥投向那里。但凡雄心万丈抑或包藏异心之辈，都在推演接下去的变化，揣摩着自己该如何应对。等大家回过神来的时候，愕然发现，孙坚之子孙策孙伯符，已然统合了孙坚旧部，风采更胜其父。

还是让我们随着天下人的视线，看一看洛阳吧。

史书上通常只记载事件，而不记载原因。虽然许多时候我们可以透过最平凡的细节敲开硬壳剥出果实，但随着史官的笔，更多的“果实”都沉寂于历史的黑暗中了。

我不是史官。我说，一切皆源于小明。

小明者，诸葛孔明也，时年十二岁。

这位荆州猪猪烧饼的当代家主，远赴长安，寻找传说中的烧饼隐：七，力图学得绝技，在中华烧饼界闯出一番天地，却在长安烧饼学堂中，改变了志向，欲以烧饼济天下。为了以甲等学员的身份在烧饼学堂中学习，小明要完成一个不可能的任务：令烧饼学堂主动迁离长安城。而小明的手段，却似乎和他的目标并无关系：借来自异国的学者貂蝉色诱吕布，在吕布完全陷入爱情漩涡的时候。说服貂蝉欲就还推，给吕布设下三大考验。以上种种，前文已有详尽记述。

身在局中的吕布和貂蝉，自然无法明了小明此番作为的目的。

玩阴谋的第一注意事项，就是主谋者必须要隐藏在黑暗中。虽然小明从整个计划正式启动的时候，就改变了与吕布接触的方式，但毕竟运作这样大型的阴谋没有经验，所以还是有颇多失策之处。比如他就没想到别人有可能从吕布爱之告白里查出貂蝉，随后把他自己给牵连出来。好在吕布对貂蝉的肉麻称呼让他有了周旋的余地。更值得他反思的是，如果不是貂蝉见到长安城众少女们的声势如此浩大，那些被批斗者是如何惨，而对自己的处境深切担忧后主动向小明提出这个问题，他还没反应过来那是多大的一个漏洞。

幸好吕布对貂蝉的要求言听计从，立刻发表“蝉”之声明，安抚众失落少女的芳心，算是亡羊补牢。

小明也有些被声势浩大的群众运动吓到，转念一想，这一切都是自己亲手缔造的，又不由得大为得意。当然他也注意到，这场群众运动有幕后黑手在推波助澜，但到底是谁，缺少情报来源的他不可能知道，但猜到幕后人的目的，无非有二：一是制造一场混乱，一是逼出貂蝉。想制造混乱的人，其所图不小，而想逼出貂蝉的，无非是某一有势力的色鬼罢了。仔细想想，现如今长安城敢和吕布叫劲的人，还能有几个？

或许该让貂蝉和董卓见一见了？小明一念及此，立刻又打消了这个主意，现在见了变数太大，还是再等一等好。如果吕布经历千辛万苦，就将抱得美人归，再让那个死胖子横刀杀出，岂不是更有戏剧效果？

作这般分析的时候，小明完全没有想到自己立论的基础其实有着重大的误差，董卓的性取向使他对董卓反应灼佔算完全错误。但是无论如何，他让貂蝉和董卓见面的时机延后的决定，却是无比正确的。

晚上，吕布悄悄从后门溜出来，小心翼翼，借着夜色，身形急速滑动着。目前在长安城中，能跟上吕布又不被他发现的，还没有一个。府外的那些密探虽然活动频率比前几日有所降低。对这座府邸主人的行为却还是相当关注。这些密探所属何人他当然知道，为什么他也心中有数。

夜晚的西黄市十分安静，大约再过三个时辰这里就会喧嚣起来。在西市中西黄市是开市最早的，至于为什么闻闻空气中犹未散去的鱼腥气就知道。

默默算着距离，走了二十丈，吕布停了下来，眼睛在地上扫了一遍，就发现左侧的一块青石板有些松动。

内力顺着脚传人地下，那块青石板几近无声地弹了起来，跟着弹起来的还有石板下的一个扁平木匣。吕布左手一挥，木匣已经到了手中，右手作势一放一收，青石板落回原处，这次没有一点声响。内力运用之妙，已是宗师级的境界。

虽然是宗师级的境界，但吕布如今可没有宗师般处变不惊泰燃自若的心态。他本该回到府中安安心心地开匣看信，但他又怎等得了那许多时间，当即便打开木匣，展开里面的帛书观看。

月光照在光滑的帛书上，上面的蝇头小楷令吕布精神一振，原本还以为是小明写给他的，不想竟是貂蝉亲笔。貂蝉来华时日不多；纵然颇有语言天分，但汉字一时间要写得漂亮却绝无可能，所以这一卷帛书的书法着实够呛，虽然已经努力工整，却依然上不了台面，不过吕布自己的字也好不到哪里去，更兼深陷爱之漩涡，情人的一切都是完美的，就是这字也看得激动万分，无比亲切。

按捺着快要跳出来的心脏，吕布这才细细展看信的内容：

〖奉先君：

闻君前日之举，妾不胜欣喜，君之情意深深，妾铭感于心。然君若欲与妻永结百年之好，却仍有三关要过，非诚心刁难，而是妾希望能寻到一个有勇气有爱心有恒心有智慧又细心的五好郎君。君英雄盖世，勇气自不用说，所以这第一关，就是考验君之爱心与恒心。君取信次日，会有一少年往府上。君需于七日內，独力教此少年厨艺，使其能烧出至少一道美味。君是否会是一位好父亲，经此一试便知。

貂蝉〗

看着日头逐渐升高，小明盘算着，那个活宝该到吕府了吧。虽然自己常常被人称为小怪物，可是那个从烧饼学堂借来的活宝，却连他也觉得头疼。单看那个活宝的身世就知道不简单，竟然是怪叔叔的孙子。只看学堂的一干人等无比殷勤地把他推荐给自己，就能猜到这是个极麻烦的主。嘿嘿，吕布这两天的日子可要不好过了。

“砰砰砰！”吕府的大门被很用力地敲了三下。

吕布早就在门口等着了，不用家丁，自己连忙上前把门打开。

站在门外的是个头发只有一寸多背着巨大包裹的大头男孩，看上去不到十岁，两条粗粗的眉毛下，一双大大的眼睛看着自己，手里拿着一块用来砸门的板砖。

“你回来啦。”男孩用奇怪的声音说，把砖头往身后一扔，抬腿就往门里走。后面传来“哎哟”一声，一个今日轮值的董卓密探被砸了个正着。

男孩连忙跑出去，看见一个男人抱着脑袋蹲在地上，叹了口气说：“是个男的。”然后就跑了回来。

吕布心里掠过一丝阴影，这个考验，好像比事先想象的要困难些。

吕布拦住闷头向里冲的男孩，蹲下来满脸堆笑说：“你好，我是吕布叔叔，你叫什么名字啊，是貂蝉姑娘叫你来的吗？”

男孩忽然睁大了眼睛，嘴巴张得老大，说话时口水都流了出来，“貂蝉姐姐好漂亮，胸好大，好有弹性哟。”

这个小色鬼，难道他还碰过貂蝉的胸部？吕布看着他脏脏的小胖手，一阵不爽。不过他很快就纠正了自己的错误思想，要有爱心，爱心，别忘了这次考试的关键！

吕布连呼了几次，男孩才从痴呆状解脱出来，说：

“我是烧饼学堂幼稚部三年五班的魏延魏文长，叫我小延就可以了。现在我就把自己托付给你了，你可要好好对我，不要背着我做出对不起我的事哦。”

吕布的心中闪过几个问号，这到底是哪里的台词啊？

“小延啊，你是来这里学厨艺的吧，接下来几天你可要努力哦。”

没想到魏延把大脑袋摇得像拨浪鼓一般：“什么厨艺啊，小明对我说，来这里吃好的住好的睡好的，就可以了，我的房间呢，我的房间在哪里？”

意识到让这个魏延对学烧菜感兴趣是考验的第一步，吕布一边把魏延领到他的房间，一边在心里琢磨着该怎么哄哄他。

安排给魏延的房间离吕布的卧房很近，原本是贴身丫环的住所，但现在那些未来的丫环们还未选出，这里自然闲置着。昨天夜里紧急动员仅有的几个家丁打扫了一遍，现在已经收拾得整洁干净，地上还铺上了一层厚厚的羊毛织毯，是西北马家给朝廷的贡品，全到了董卓那里，吕布处因而也有不少。

无视织毯上精美的图案，魏延鞋子也不脱就跑了进去，感觉到脚下的柔软，魏延跳了几下，一屁股坐在地上。

“你该先把鞋脱了。”从门口跟到这里的一名家丁忍不住出言提醒。

“哦。”魏延答应一声，双脚一蹬，布鞋向两个方向飞了起来，左边的那只往上飞去，碰到屋顶后落在离魏延不足两尺的毯子上，另一只方向迥异，直直向门外飞去。

吕布闪身躲过，后面的家丁可没那身手，正砸在鼻子上，“哎哟哎哟”痛叫起来。谁让魏延是吕布的贵宾，苦果只能自己吞下。

魏延哗啦一声抖开大包裹，里面的东西散落在地上，全都是玩具，有木马风车风筝拨浪鼓之类数十件，居然还有半只油油的烧鸡和几块碎松饼，毯子上立刻就脏了一片。那家丁昨晚亲手把毯子铺上去，此刻见了脸苦成一团。

魏延一手抓着烧鸡往嘴里送，一手拿着木马在地上作势腾越。嘴里还含混不清地叫着“驾驾”，突然一块鸡肉从嘴里喷了出来。落在地上，魏延连忙把嘴凑上去，猛力一吸，鸡肉应声被吸回嘴里，只是织毯上又脏了一片。

把鸡肉吞下肚，魏延抬头望向门口呆呆看着他的两个人，道：“你们怎么还没走，是想一起玩吗？好吧，不过这个这个这个……我要玩的。”魏延东抓西抓，几乎把所有的玩具都抓到自己面前，只剩下几块又旧又脏的积木，很大方地说：

“这些给你们玩。要好好待他们哦。”

吕布的额上已经冒出汗珠，他隐隐觉得，这一次的考验好像很难，很难。

魏延又咬了口鸡肉，一两道粗粗的眉毛挤在一起，来回扭动了几次，勉强又咬了口烧鸡，抬头对吕布说：“我，我肚子好痛哦。”

“快，快去请医生。”吕布忙对家丁说，家丁应了一声撒腿就跑。

看魏延居然皱着眉头还要吃鸡，吕布一手夺过，闻了闻，果然有点馊。

“先别吃了，这鸡布问题，今天午饭有许多好吃的，现在吃饱那时就吃不下了。”说着，吕布伸手去搭魏延的脉。

由脉象可知，魏延的身体似乎并没有什么人间题，可看他的样子，痛得连汗都出来了，小孩才来这里就出事，要真生了什么大病，自己怎么在貂蝉面前交代，不用说这考验就砸了。

吕布心里担心，问：“你哪里痛？”

魏延的巴掌捂着一个地方，说：“这里。”

那是胃。

“还有这里这里这里，都痛。”接着把整个胸以下连小鸡鸡的地方都比划了进去。

这是什么病？

“怎样的痛呢？”吕布问。

“布雷布雷的痛。”魏延有气无力地说。

“布雷布雷的痛，那是怎样的痛？”

“嗯，嗯，”魏延想了半天，又说，“就像一百只大象咚咚咚咚踩过去那么痛。”

大象？吕布未去过南疆，也从未见过大象这种生物，但听起来，总是很不妙的。

“完了，我要死了，不行了。”魏延的声音越来越低，身体开始扭来扭去。

怎么医生还没来？吕布大急。

魏延已经倒在地上，身体像条蛇一样扭动得很厉害，那啃了几口的半只烧鸡被压在身下，在毯子上蹭来蹭去，已经不成鸡形。

好在这个时候，家丁拉着一个气喘吁吁的老者，快步跑来。

“啊，啊，不行了，实在忍不住了。”魏延从地上挣扎着起来，“我要去大便。”

吕布身子晃了晃，闭上眼睛，全身骨骼一阵响，等家丁和那可怜的郎中跑到跟前，才睁开眼睛，有气无力地道：“你去吧。”

“可是我不知道茅房在哪里。”

“将军，我把医生找来了，还来得及吗？”家丁喘着气问。

吕布摆了摆手，用微弱的声音说：“他要去大便，你领他去吧。”说完扭头离开，左手扶着门框的地方一阵木粉落下，已被他捏出一个大洞。

家丁张大了嘴，远远听见吕布的声音传来：“等他完事了，带到我房里来。”

家丁在茅房外等了小半个时辰，这才见到魏延提着裤子，满脸轻松地走出来，忙把他领到吕布的房中。

过了这许多时候，吕布已然收拾好心情。家丁告退后快速地跑了出去，吕布刚要说话，却又见魏延皱起了眉头，双腿夹紧来回蹭着。

还没等吕布开口问，魏延说：“等我一会儿，我尿急了。”说着冲出门去。

“你刚才就不会一块儿解决吗？”吕布再也忍不住，大声吼道。但魏延已经跑得没影了。

又等了小半个时辰，魏延居然还没有回来，莫不是认不得回来的路了？也难怪，这庭院够大，小孩子迷路也很正常。吕布决定去找魏延。

出了房门，吕布跃上屋脊，除了几个被挡住的死角，整个将军府一览无余，他很快就找到了魏延。在离大门不远的花园小径上，魏延正在和一个女子说话。

“奇怪，我府里什么时候有女人了？”吕布心里纳闷着，向那里走去。远远就听到魏延和那女子的对话声。

“姐姐你好漂亮啊。”

“还好啦。”

“你喜欢吃丝瓜吗？”

“丝瓜？不是很喜欢的。”

“那茄子呢？”

“稍好一点，也不是很喜欢。”

“姐姐还真挑食呢，总是挑食脸上会长小疙瘩，就不漂亮了。”

“啊……”

“不过我也不喜欢吃，还真是英雄所见略同啊。”

“啊……”

“姐姐你住哪里啊？”

“我，我还不知道呢。”

“怎么这样，姐姐你迷路了吗，那就在我那里先住几天好了。屋子很大哟，地上还有很厚很漂亮的毛毯哟，姐姐你随便踩没关系，会有人收拾的。不过床只有一张，就将就点儿和你挤一挤了……”

吕布再也听不下去，快走几步跑上前说：“小延你在这里啊。”

“这位大叔你是谁啊，姐姐你不要理他，他是个大色鬼，和他在一起会失身的，住到我那里比较保险。”

什么什么？吕布死命眨了两下眼睛。

少女早已羞红了脸，向吕布施礼道：

“吕将军好，我是新来的丫环，相国府施总管说，您这里还没有贴身丫环，我是第一个通过选拔的，就先派过来了。我叫小红。”

吕布还没答话，魏延已经接口：“小红啊，很一般的名字嘛，怪不得刚才不肯告诉我，还是换一个好一点的名字，要有气势，叫小白好了。”

“这，这……”小红说不出话来，本来第一个被选出，除容貌一流外，可算是聪明伶俐得很，但刚才早被魏延搞晕了，她望向吕布求助：“这，这是……”她实在搞不明白魏延是哪方神圣。

“噢，这是，是……”吕布皱着眉不知该怎样介绍魏延。

魏延看看吕布，又看看小红，叹了口气说：

“见了美女就不认我了，他总是这样。唉，我还真是命苦啊，没了娘，现在爹又没了。”

吕布大吃一惊，小红更是结结巴巴地道：“这……这是吕公子？”没想到身为大众情人的吕布竟然儿子都那么大了，这打击还真不是一般的大。

“你你，别听他胡扯。”

“好啦，我知道啦，有外人在就叫你叔叔。”魏延一副了然的神色。

“什么叫有外人在就叫叔叔！”吕布大声说。

“那……那该叫什么？”魏延一脸的无辜。

“叫……叫……”吕布也没词。

“唉，真是的，越描越黑了。”魏延叹着气。

“将军，公子，奴婢、奴婢先下去了。”虽然不知道该去哪里该干什么活，但小红还是觉得这样的场合自己不该在旁边听。从称呼就听得出来。她已经确定了魏延的身份。

“这这……”吕布看着迅速溜走的小红的背影，觉得事情的发展越来越不受自己的控制。

“你怎么可以这样说，谁教你这样说的？”吕布回过神，板起脸来训斥魏延。

“怎么说啦？”魏延继续一副可恶的无辜嘴脸。

“为什么说我是你爹？”

“我哪里说过？”魏延眨着眼睛，很不明白的样子。

“你说没了娘现在爹又没了？”

“我爹和娘早就没了，一直由爷爷带大的。哪儿说错了？”

“那又说有外人在就叫我叔叔？”

“你自己说‘我是吕布叔叔’。”魏延装出吕布的声音说。

“那没有外人在又准备叫什么？”

“还是叫叔叔啊，不然叫什么？”魏延天真地反问。

吕布发现自己完全说不过他，他现在知道原来魏延是个非常恶劣的捣乱分子。他已经完全明白了考验中所谓“爱心”和“恒心”的含义，爱心是要以对待自己儿子的心态去教导魏延，而恒心……要把魏延教好绝对需要极大的恒心。

“我们先去吃午饭吧。”吕布说。

吕府的宴厅有两处，一处是可供上百人同时进餐的大宴厅，一处是主人平日进食的小宴厅。此时小宴厅正中的长方形楠木桌上已经放了六碟冷盘，热菜正由家丁一碟一碟地端上来。

魏延明显没有等菜都上齐再动筷的习惯，早已拿起筷子向一碟油爆花生夹去。

那花生颗颗饱满。油光发亮，魏延用筷子的功力很有问题，灾了几次都没有夹起来。吕布冷眼旁观，看他用力一夹，终于夹起一颗花生，可刚把筷子移离碟子，那颗花生就从他用力夹紧的筷子间进出来，在桌上弹了两下，落到地上。

魏延忙弯下腰，钻到桌子底下，看准花生一夹，花生飞了出去，爬了几步再夹，又飞出去。连夹几次，魏延从桌子的另一边钻了出来，狠狠盯着前面地上的花生道：

“这个花生有问题。”

“有什么问题？”吕布问。

“这不是一般的花生。”魏延又没夹到，又向前跳了一步。

“这就是一般的花生啦。”吕布已经快骂出来。

魏延转到吕布的身后说：“这是一颗有思想的花生。”

“你直接用手拿不就好了。”吕布快受不了了。

“不行，我要堂堂正正地打败它。”魏延很认真地回答。

“哈。”魏延终于在门口夹住那颗不一般的花生，直起腰，抬起头，把花生夹到嘴的上方。

“嗖！”还没笑完，那颗花生又飞了出去。

“噗”的一声响，吕布再也忍受不住，夹着的一颗花生突然爆开，他重重把筷子拍在桌上，手一挥，那颗该死的花生已经从地上飞到手中，魏延刚想说话，嘴里已经多了那颗花生。

咳了半天才把花生吞下去，魏延终于坐回饭桌前。

热菜很快上齐，满桌的山珍海味，魏延早已放弃了用筷子的执著，双手舞动如飞。

“好不好吃？”吕布微笑着问。

“嗯，嗯。”魏延使劲点头，嘴巴里却没有多出的空间回答。

“那你想不想学，学了以后就可以自己烧出这桌菜来。”吕布抛出诱饵。

魏延吞下满嘴的菜，很不屑地望着吕布说：“有人烧来吃就可以了，为什么自己要去烧，你还真是笨咧。”

“这……”吕布语塞，他早已经料到魏延很难搞，可是没想到这么难搞。

魏延的眼珠子转了转，又道：“不过，你让刚才那个姐姐住到我那里，我就勉强试试看。”

真是不折不扣的小色鬼，这小子是在什么环境里成长的啊，烧饼学堂幼稚班，那里都教些什么？吕布心里嘀咕着，不过这小子提出的也不是什么大不了的要求，刚想答应，话到嘴边又咽了回去。

这场考核很重要的一部分，是考验自己以后会怎样教导子女。要是满足了魏延的要求，就算最后教会他烧菜，也必然被重重扣分。

“那可不行，孤男寡女同处一室成何体统。再说，你若真有什么想法，也该靠自己的手段堂堂正正去赢取，这等耍赖取巧，怎么算是男人。”

“我本来就不是男人，我还是男孩。”魏延理直气壮地说。

吕布不与他争辩，又道：

“不过我可以答应你另一件事，现在府里只有小红一个侍女，你若答应在七天内学做好一道菜，从明天起，我再叫几个和小红一样美貌的侍女住到这府里来。能不能讨她们欢喜，就看你的本事了。”

魏延瞪大了眼睛说：“真的？”

吕布心里一喜，知道已经抓到这混账小子的弱点。

“自然是真的，我吕布一言九鼎，何时骗过人。”吕布说时，已下定决心。今天下午就亲自跑一次相国府，亲点几名侍女过来应付魏延。

“可是我只能在这里待七天……”魏延一副苦恼模样。

吕布知道这小家伙在讨价还价，着实犹豫了一会儿，但想到貂蝉，咬一咬牙道：

“无妨，你以后想什么时候来，就……就什么时候来。”此言一出，以后不知会惹来多少麻烦，但为了貂蝉只能豁出去了。

“嗯，我考虑考虑。”魏延居然还不肯立刻就范。

“你若是能在七天内做得一道好菜，貂蝉姑娘就答应做我夫人，以后就会住到这里，你若时时来，就能时时见着她。”吕布扔下了最重的砝码。

“唉，可惜了那么好的一个姑娘，就勉强答应你了。”魏延一脸的惋惜。

“你……”吕布鼻子都气歪了，好在这小子终于答应了。

“吃完饭你先睡个午觉，起来后就随我去厨房。”

“不行，等明天你说的那些姐姐到了再开始。不就是烧菜吗，一会儿就会了。”

吕布见魏延一脸的坚决，只得点头答应。

第二天一早，七名吕布亲自挑选的美貌侍女就进了将军府，七个人个个都有着不输小红的容貌。魏延心满意足。这才同意随吕布进厨房。不过随着魏延进厨房的却还有一条小黑狗。

这条不知哪里来的野狗，大清早就跑进了将军府里，被魏延用几块鸡骨头拐了去。魏延用手摸着小黑狗的脑袋，道：

“你就跟着我混吧，给你吃香的喝辣的，你吃不吃丝瓜和茄子啊，我以后省下来给你吃。”

小黑狗被魏延摸得很舒服，“汪汪”叫了几声。

“喜欢吃啊，那你就多吃点，鸡啊肉啊不能吃太多，吃太多脸上会长小疙瘩，要多吃蔬菜。”

“汪汪。”

“还可以介绍美女给你认识哦，这园子里的美女我都很熟，你要神气点，不能折了我的面子。”

“汪汪。”

“给你起个神气点儿的名字，叫什么好呢？”

小黑狗瞪着乌溜溜的眼珠看着魏延。

魏延一拍大腿：“有了，你就叫小白好了，这个名字是不是很棒啊？”

“汪汪。”

就这样，小黑狗小白一直跟在魏延的屁股后面，跟进了厨房。

由于约定好必须是吕布亲自教魏延烧菜，所以吕布早就借了好几捆菜谱，都是长安城几个著名大厨的传家宝贝。吕布自己当然是不会烧菜的，他打算照着这些名厨们视若心肝的珍宝，现学现教。

在他想来，烧菜乃小道，连武功都能练得这么好，学烧菜有什么难的。

他早已背下了一道菜，名唤“龙虎交汇”，食材是巨蟒七寸处最鲜嫩的一段和虎鞭，乃是一道壮阳补肾的药膳。

“你好好看我做。”吕布说完，就开始操刀动手。

蟒肉一斤二两。刀光一闪，分毫不差，一斤二两一分不多一分不少，吕布的眼力手劲，绝不会输给那些天天做菜的名厨。

虎鞭一斤。刀光闪过，分毫不差。

蒜二钱、葱三钱、油二钱五分、天香三钱……

吕布出手如风，所有配料都按照菜谱上所说，没有半点差错。

接下来，是猛火烧片刻。

火？吕布开始生炉子，很快厨房里就烟雾滚滚。

家丁冲进来喊道：“失火了吗？”

吕布黑着脸从烟雾中钻出来说：“没有，我在生炉子，算了，你帮我把炉子生起来。”

生炉子而已，叫人帮忙该不算违规吧。

火终于生起来了。吕布洗干净脸上的黑灰，瞪了一眼偷笑了很久的魏延，说：“笑什么笑，看仔细了。”

火是有了，可是怎样才算是猛火？

吕布内力一吐，风力鼓动下，火焰立时猛了一倍多。

这样总够猛了吧，再猛屋子就要烧起来了。可是片刻是多少？

先前看菜谱的时候觉得没问题，可真做起来，好像问题不少。

那就算一刻的五分之一好了。

可是锅里的菜烧到十分之一刻的时候，汤水就去了大半，吕布生的火着实太猛，眼看再用不了多久就要焦。

差不多了吧，接下来是文火焖一刻。

这下时间是好算了，但什么才算是文火还得靠蒙。

一刻钟以后，“龙虎交汇”算是烧好了。吕布把一堆乱七八糟的东西倒在碗里，嗅了嗅，小心翼翼地挑了一块不知什么东西放进嘴里。

魏延很佩服地紧紧盯着吕布，看见他左边的眉毛跳了一跳。

“这个菜对你来说太过复杂，我决定教你做个简单点儿的。”吕布正色道。

“龙虎交汇”很快被倒进了垃圾堆，小白欢快地跑了过去，伸出舌头舔了舔，“汪汪”叫着跑回魏延脚边。

接着做了一道苏式焖肉，吕布觉得还是太复杂。

清蒸鳊鱼，太复杂。

臼煮泥鳅，太复杂。

爆炒青菜，太复杂。

一直忙到晚饭时分，吕布这才发现，所有菜谱里的菜，都太复杂了。他觉得魏延没有能力学会做那样复杂的菜。

整顿晚饭，吕布都没吃下什么东西，因为下午他做的每道菜。自己都尝了一口。他内功深厚，真气在体内来来回回救火，所以并没有什么不雅之物从嘴里喷出来，但要再有好胃曲，却不是靠绝世武功就能做到的事。

晚上，吕布叫来一位大厨，在厨房里忙了整夜。天明时分，那大厨满眼血丝、腿脚颤抖地离开将军府，而吕布则双眼发光，已经智珠在握。

用过早餐，他把魏延叫到厨房，郑重地对他说，已经找到了一道最适合他学习的菜。

“是哦？”魏延很怀疑地看着他。

“不过，这道菜的难度很高，你一定要用心学才可以。”

“是哦？”

“不要用这样的眼神看我！厨艺就和武艺一样，最高境界，都是由繁人简，所以，就让我来向你展示厨艺的最高境界吧！”

人的眼睛眨一眨，就是一瞬。

六瞬，吕布只用了六瞬，这道菜便已完成。

第一瞬，吕布说：“要有刀。”于是他的手中就出现了一把明晃晃的菜刀。

第二瞬，吕布说：“要有黄瓜。”于是半空中就出现了一条黄瓜。

第三瞬，吕布说：“要削皮。”寒光一闪，黄瓜还未开始下落，皮就已经被削尽。

“叔叔，黄瓜皮沾到你的眉毛上了。”魏延好心地提醒。

“用心看，别吵！”

第四瞬，吕布说：“要切片。”寒光再闪，黄瓜刚刚开始落下，分明还是完整的一根，却已经被吕布切成四十一片，每片一样厚薄，分毫不差。

第五瞬，吕布说：“要有糖。”继续落下的黄瓜四周，出现了一捧白糖。

第六瞬，吕布说：“要有菜盘。”一个白白的瓷盘“当”的一声出现在黄瓜的正下方。

“噗噗噗噗噗……”黄瓜白糖落进盘中。

“完成了，就是这道菜，凉拌黄瓜！”吕布大声宣布。

“尝尝看。”吕布满怀期待地看着魏延。

魏延粗粗的眉毛皱了皱，扭头看了眼小白，端起盘子，放在地上。

“去。”魏延说。

小白摇着尾巴跑过来，嗅了半天，又跑开。

“小白说有毒。”魏延很认真地对吕布说。

吕布强忍着一脚把这个可恶小孩踢飞的冲动，耐下性子道：“小白是狗，狗只吃肉不吃黄瓜的。”

魏延看着吕布，转过头又去看小白。

“该相信准好呢？”他自言自语，一脸很难办的样子。

吕布气得浑身发抖，他觉得自己就要暴走了。

“就先相信你一次好了。”魏延很宽宏大量地对吕布说。说完他伸手从盘子里拿了一片黄瓜，放进嘴里。

“太甜了。”魏延说。

“各人口味不同，我就喜欢吃甜的，你若不喜欢，做的时候少放点糖就行了。”吕布面不改色振振有词。

魏延斜着眼看吕布，摇了摇头。

如果我以后生了这么个儿子，一定亲手掐死他。吕布心里暗暗发狠。

“你自己做做看，我过半个时辰来检查。”吕布指给魏延一筐黄瓜和一罐白糖，然后转身走出厨房。他觉得自己需要呼吸一些新鲜空气。

“叔叔，黄瓜没了。”吕布没吸进几口新鲜空气，魏延就从厨房里跑了出来。

“怎么可能，那一筐有几十根黄瓜。”吕布说着走进厨房。

筐里果然已经没有黄瓜，菜盘里也没有。

黄瓜在厨房里四散飞溅，一根根摔得稀烂，横尸地上。

“这是怎么搞的？”吕布大吼。

“就是这样。”魏延从地上捡了一根不算太烂的黄瓜，说一声，“要有黄瓜。”狠狠朝上扔去。

“要有刀。”魏延把菜刀抓在手里的时候，黄瓜已经掉在地上，彻底报废。

“凉拌黄瓜好难哦。”魏延抹着汗对吕布说。

“你，你……”吕布实在说不出什么话来，他扭头大喊一声，“赵五！”

面熟的家丁跑了进来。

“再去菜场买一筐黄瓜来，不，买五筐来。”

“是。”赵五一溜小跑跑了出去。

“现在我们休息，下午再开始。”

中午的时候，一桌丰盛的午餐摆到了魏延的房间里。吕布已经不想再和魏延一起吃饭，他怕自己会忍耐不住出手，和魏延在一起。他有时候甚至会有唱歌的冲动。以往这样的战斗音乐强迫症只有在战场上遇到可堪一战的敌人才会发作，但现在这种绝症明显有进一步恶化的趋势。

下午，魏延在房里的织毯上滚来滚去，玩着那一大堆的玩具，嘴里不时冒出奇奇怪怪的声音，正玩得不亦乐乎，家丁赵五跑了进来。

“魏公子，大将军请你去厨房。”赵五说着，忽然一愣。眼前的魏延四肢张开，趴在地上一动不动。

“魏公子，魏公子！”

魏延还是不动。

赵五上前推了推魏延，然后艰难地把他翻过来。魏延脸色发青，四肢僵硬，鼻息微弱。

“大夫，大夫。”赵五大叫着跑了出去。

他一溜烟往外跑，跑了一会儿才想起得先把魏延抱到床上，盖上毯子，于是又往回跑。跑回屋子的时候，看见魏延正蹲在毯子上玩他的那点玩具，玩得十分起劲。

回头看了一眼，魏延“咦”地叫了一声，身子向前直直倒下，又像刚才那样趴在了地上。

还好跑回来，不然又被耍了。家丁暗自庆幸着。

“魏公子，起来吧，起来吧。”家丁喊了几声，魏延毫无反应。

“小红姑娘，你怎么来啦？”赵五说。

魏延翻身坐起来说：“哪里，小红在哪里？”

真是个小色鬼，赵五在心里嘀咕着，脸上堆笑说：“骗你的。刚才你在干什么啊？”

“玩啊。”

“玩，玩什么？”

“玩扮死人。”魏延振振有词，“你要不要一起玩？”

“不用不用。”赵五连连摆手，“大将军请您到厨房去。”

“哦……我要睡午觉了，睡完午觉再说吧。”魏延迅速爬到床上，抱着枕头，整个人都缩进薄毯里，变成一团。

睡午觉，刚才那么多时间干吗呢？精力这么旺盛，要睡午觉才怪。赵五可不相信魏延的鬼话。

没想到赵五说尽好话，换来的却是毯子底下越来越响的鼾声。

大将军一定会原谅我的。抱着这样的想法，赵五一把拎起了毯子。

毯子下却没有人。

可是毯子为什么这么重，赵五一看，原来魏延抓着毯子被他一起拎了起来，魏延居然还在假模假样打着呼噜。

没办法假装下去，魏延坐在床上，皱着眉头看着赵五。

“你是谁？”魏延问。

“我？我是赵五呀，魏公子您前两天不是见过的吗，今天上午您还见过我呢。”赵五哭笑不得，他觉得日艮前这个小祖宗的手段层出不穷。

“赵五？你是赵五吗？不太像。”魏延摇摇头。

“我，我就是赵五呀，怎么会不像呢？”赵五急了。

“说，你到底是谁，谁派你来的，为什么要绑架我？”魏延一警戒地看着眼前满头大汗的家丁，慢慢在床上爬行后退。

“小祖宗，小祖宗，您看看清楚，我就是赵五呀，不是别人扮的。”

魏延很坚决地摇了摇头说：“现在的易容术越来越发达，听说还有人皮面具，越是看起来一样越是可疑。”

这小子脑子里到底装了些什么呀，家丁心里哀叹。

“你看看，你摸摸，我这脸，怎么可能戴什么面具呢？”

魏延爬过去，伸出两只小手在赵五脸上义掐又拉。

惨叫声不绝于耳。

“好了，相信你了，我们走吧。”一炷香的时间后，魏延对可怜的家丁说。

“将军，魏公子来了。”嘴歪眼斜的家丁说话已经含混不清。

“你的脸怎么了？”吕布惊讶地问捂着脸的赵五。

“刚才，刚才被几只黄蜂叮了。”赵五扯了个谎，他可不愿意当面得罪魏延。

“现在我们再来做凉拌黄瓜。”吕布指着旁边一筐新黄瓜说。

“你，你是谁？”魏延一脸警戒地看着吕布。

“我，我是你吕布叔叔呀。”吕布莫名其妙。

“不像。”魏延摇着头，一步步向门外退去。

家丁忙在吕布耳边叽叽歪歪了一番，吕布的嘴角抽了一下。

魏延这时已经快要挪出门外。

“看着。”吕布大喊一声，一根黄瓜被扔到了空中，刀光一闪，黄瓜被切成无数根细丝飘落下来。

“好威武，吕布叔叔好威武哦。”魏延立刻换了张脸，拍着手走回来。

算你小子识相，吕布心道。

“看我的，这次不玩什么花样，就这么切黄瓜，其实这黄瓜只要洗干净了，不削皮也可以，所以你只要像这样，把一根黄瓜切成一片片，再撒上层糖就可以了。”吕布把黄瓜放在砧板上，慢慢地一刀刀切黄瓜，好让魏延看清楚。

“看清楚了吗，你试试。”吕布把砧板和菜刀放到椅子上，对魏延来说这是个合适的位置。

一根黄瓜放在砧板上，魏延双手握刀，闭气凝神，“嘿”的一声断喝，对着黄瓜泼风般一阵乱砍。

黄瓜被碎尸万段，不成瓜形。

“慢一点慢一点，像我刚才那样看准了下刀，切成这样像什么样子。”吕布随手换上根新黄瓜。

魏延再次双手握刀，闭气凝神，“嘿”地喝一声，一刀劈下去。黄瓜三分之一处被歪斜着切开。

“嘿！”再一刀。

“嘿！”再一刀。

……

黄瓜又不成瓜形。

吕布看得眼珠子都要瞪出来了，还没等他质问魏延，魏延开口道：“这刀不称手。”

“赵五！”吕布大喊。

赵五从外面一溜小跑跑了进来，脸上满是黄瓜。

“你脸上是什么？”吕布奇怪地问。

“这……这……小翠说用黄瓜片敷脸有助于美容，您看我这脸实在是……”赵五忙一把捋去脸上的黄瓜片。露出青一块紫一块的真面目。

“有没有轻一些的菜刀。”

“不要轻一些的，要重一些，威武一些的，拿大刀来。”魏延在一旁嚷嚷。

“要大刀？”吕布奇怪。

“要不，到武库去拿把单刀？”赵五试探着问。

吕布点点头。

过了一会儿，赵五提了一把单刀过来，摆在魏延面前。

“这刀够大了吧。”吕布问。

魏延瞄了一眼，轻蔑地摇了摇头说：“这刀不行，太次。”

很快，赵五又拿来把镔铁刀。魏延还是摇头。

接着魏延的面前多了一把鬼头刀，又多了一把开山刀。

看着魏延不停地摇头，吕布心里越来越奇怪，没看出来这小子倒是天牛神力，看来是个练武的好苗子，若是好好栽培，将来……想到这里，吕布用力地摇了摇头，打消了指导魏延武艺的念头，要真收了这小子当徒弟，不出一个月就得被他气死。

“赵五，去把武库里那柄斩马大刀取来。”吕布对家丁说。

“是。”赵五有气无力地应了一声，步履蹒跚地跑了出去。

马刀原本是步兵对骑兵时斩马腿的武器，而这柄斩马刀用上好的铁锻造而成，比寻常斩马刀还大上一号，足有一百二十三斤重，赵五拖着它走过来的时候，已经累得站立不稳。

魏延摸了摸斩马刀宽阔的刀面，满意地说：“这刀不错，称手。”

称手？吕布心里打了个大大的问号，用这刀来切黄瓜，一刀下去，连黄瓜带砧板都得变成两段。

吕布嘴里虽然说得非常好听，但这道凉拌黄瓜实在是太过稀送平常，貂蝉给的时限到后，只教会魏延这么一道菜，尽管有着巨大的外部原因，但总是不会得高分的。如果能在这几天里教会魏延控制力道，以一柄斩马刀做出一道凉拌黄瓜，倒也卓尔不凡。

魏延双手握住斩马刀刀柄后端，“嘿”地喝了一声。

刀锋微微向上动了一下。

魏延把刀放下，拍了拍手，道：“果然称手。”

“那你快切啊。”吕布说，他已经做好了断送十几个砧板的准备。

“举不起来。”魏延说。

扶着门喘着气朝里看的赵五已经仰天倒下。

“举不起来称手个屁啊。”吕布大骂，眼中燃起熊熊烈火。

“过个五六年就称手了。”魏延完全没有犯错误的自觉。

“难道你要过五六年再来做这凉拌黄瓜？”吕布大吼。

“好啊，那我先回去睡午觉了。”魏延已经悄悄退到了门口，转身就要往外逃，不料一脚踩在赵五的肚子上。

赵五一声惨叫，吕布哪能容这小王八蛋这么轻轻易易逃走，伸手抓住了魏延的衣领，魏延双腿来回快速摆动，无奈身子腾空，一步也跑不出去。

吕布抡起巴掌就往魏延屁股上揍去，手还没落下去，魏延就号啕大哭起来：“貂蝉姐姐快来看啊，这个叔叔好凶好暴力啊……”

吕布眼前一阵发黑，那巴掌停在半空终究没有落下去。

要有耐心！要有爱心！要有恒心！吕布反复地对自己说，沉下心来运转内力十七八遍，终于一点点把魏延放回地面。

吕布刚一松手，魏延就跑了出去。

“赵五啊，你把小红小翠他们叫到厨房来。”

赵五应了一声，正在勉力从地上爬起来，忽地惨叫一声，肚子上又被踩了一脚。

无视脚下异常的触感，魏延重新出现在厨房里。

“叔叔我今天精神很好，不睡午觉了，让我们开始做凉拌黄瓜吧。小红小翠她们也要做凉拌黄瓜吗？”

吕布挥手示意赵五快快去叫人，本来他只是针对这个小色狼随口说了一声，听魏延这么一说，顿时有了个主意：“是哦，她们和你一起做这道凉拌黄瓜，三天以后你要是可以做得和她们一样好。你就可以，就可以……”

吕布还没想好要给怎样的奖励，魏延已经大声说：“要和她们玩亲亲，玩亲亲哦。”

“好。就让你和她们玩亲亲。”吕布心一横，“但你不能告诉貂蝉姑娘。”

“知道了，这是你和我的秘密哦，秘密。”魏延的眼睛里星光闪耀。

抓住了这个小王八蛋的命门，接下去事情进行得出乎意料的顺利，被吕布叮嘱过的大将军府丫环们轮番上阵，在魏延的要求和吕布的授意下手把手地教导小王八蛋如何握菜刀如何切黄瓜如何撒白糖，豆腐自然被吃了无数。

当时的少女人了官家豪门为奴为婢，身子早就不是自己的了，被主人少主人如何如何，乃是再正常不过的事，而吕大将军家的奴婢们，更在当初参加竞选之时就春心大动，想着将来进了吕府，如能吃到吕布的豆腐，该是何等美妙之事。现在被风传是吕大公子的魏延吃吃豆腐，除了红着脸哧哧发笑，又有哪个会真的生气。

小王八蛋古怪无比，脑袋可一点都不秀逗，这下子老鼠掉进米缸里，一道凉拌黄瓜的香艳游戏玩足四天，也就不再去找吕布和赵五的麻烦。

最后一天傍晚，魏延在众丫环的环绕下走出厨房，吕布早就等在门外。

“唉呀，这道菜还真是难学啊，差一点就学不会啦。”

吕布眉头皱起，听到后半句终于舒展开来，喜上眉梢。

“这就回去了，放心啦叔叔，我会告诉貂蝉姐姐，吕布哥哥是好威武、好神勇的哦。”魏延用很有问题的表情对吕布说。

到底是谁把这个小子带大的啊？吕布心里哀叹着。

“那些都不是重点，重点是你要告诉貂蝉姑娘你已经学得一手好厨艺，还有我是如何有爱心有恒心有耐心地教导你的。”

“不要这么夸奖我啦，人家会脸红的。”魏延说着把两条腿扭来扭去做害羞状。

“好了好了你快回去吧。”吕布受不了。

“那我走哕，不要太牵挂我哦，还有，你答应的奖赏，我下次来的时候再收取好了。”

吕布心里暗骂，什么奖赏，这些天里那些丫环早被吃了不知多少豆腐，哪里还差这么点奖赏。想到这小子下一次还会上门，吕布脸上的神情顿时不自然起来。当然，旁边的赵五脸上神情犹胜吕布十分。

背着来时的大包裹，魏延小小的身影终于消失在众人眼前。

两天后，西青市，西往东三百二十步。这是魏延临走前对吕布的低语。





第八章　动物捕捉计划


一百一十一，一百一十二，一百一十三……

深更半夜，吕布走在西青市上。

他正走在通往第二个考验的道路上。经过了第一个考验的痛苦折磨，现在吕布充满了信心，大风大浪都过来了，那第二个考验，难道还会比那魏延更难缠吗？不信，打死吕布都不信，所以他现在胸有成竹，镇定自若。

吕布镇定自若地转着念头，其实这正说明他一点把握都没有，真正镇定自若胸有成竹的人，怎么会一边走一边还想东想西的呢？而且想的东西太多，现在他已经忘记走到哪一步了。

吕布只好退回去，胸有成竹地再走一遍。

二百一十一，二百一十二，二百一十三……这三百二十步实在是太多了，一不留神就会忘记刚才走了几步。

三百一十八，三百一十九，三百二十。

就是这里，吕布伸手遥遥一拍，脚边的青石板就被震了起来。

然后“啪”地掉了回去。

下面什么都么有。

吕布皱了皱眉头，又把旁边的一块石板震了起来。还是没有。

吕布双手连挥，如果此时周围有人，就可以看到青石板齐飞的盛况，升升落落此起彼伏，可是那石板下面还是什么都没有。

吕布奇怪了，他使劲回忆了下魏延临走时和他说的话，没错啊，“两天后，西青市，西往东三百二十步”。时间地点方位都没有搞错啊，可怎么没见着东西？

莫非那魏延又在搞什么鬼吗？

想到魏延，吕布脑门上立刻冒出汗来。这话是那小子说的，莫不是这三百二十步是那小子的步幅，如此说来，我岂非走过头了？

想到这里，吕布忙转身，往来路返，当然，一边走一边少不得要让周围的石板翻起来看看。

这股人形龙卷风风力太强，虽然吕布怕吵到周围居民，暴露身份，而贯彻着轻拿轻放的原则，但是随着一声声青石板落下的闷响，石板下的泥土也被震得翻到了外面，把原本光洁的青石板路蒙上了厚厚一层。

终于发现了目标木匣子，算起来，这应该是二百零一步半。木匣子上面还粘着张纸条：“吕布叔叔，三百二十步是指我的步数哦，千万不要搞错了。”下面的落款是“小延到此一游”。

随着“咔咔”声响，手上的木匣子立刻出现了几道裂缝。吕布已经非常克制了，否则这个木匣子和里面的书信当场就得成了飞灰。

收拾好心情，吕布打开匣子，取出帛书展开观看。帛书上淡淡的香气很快就驱散了吕布的怒气。

〖奉先君：

小延已经展示过凉拌黄瓜一菜，果然清脆可口，食之思君，即知君在小延身上费了多少心力，盼君早日过完三关，与妾相会。〗

其实那魏延把凉拌黄瓜做完之后，小明极为不满，认为吕布偷丁减料，怎奈貂蝉已经发了花痴，肯依着小明让吕布过三关已是最大的让步了，此番就算魏延做出的菜是凉黄瓜整条吃都会满意。

吕布读到这里，心情极为舒畅，如果长安城的少女们看到吕布这时的痴呆笑容，不知会作何感想，想必多半还是会失声尖叫。偶像的一举一动对崇拜者来说都是完美的，许多少女甚至认为她们的偶像是不拉屎不放屁的神人。

吕布接着往下看：

〖妾一直致力于生物学的研究，从飞虫到猛兽，都在妾的研究范围，对于妾的做法，世人多有鄙夷，然妾诚望奉先君可以理解并且包容。为了证明这一点，且同时考验君的细心，请君拨出一天，为妾捉一些实验用的动物。时间就定在二月十九，地点就在新相国府。新相国府草木众多，若君有足够的细心和耐心，再加上一点点的智慧，必能顺利通过这一关。动物清单如下：

马蜂蜂后两只

公螳螂七只，母螳螂三只

蟑螂四十一只

苍蝇二十七只

虱子十三只

四脚蛇一对

家鼠六只

花猫四只

鲤鱼十尾

鳜鱼二十尾

（注：以上种种，要活的，死的不要）〗

新相国府？吕布记起，前两天收到董卓的请柬，新府邸落成之日他要在府上大宴宾客，时间正是二月十九。

只是这事貂蝉怎会知道呢？转念一想吕布就知道了，貂蝉住在王允府上，虽然王允和董卓的关系不佳，但既是大宴宾客，一司徒王允那里总是要下请柬的，以示董相国的容人之量，如同他的身躯般宽广无比，至于王允是不是会小心眼不来，那就是他老人家自己的事了。

要在那一天，在相国府里抓这么多东西？这……要不要事先抓一点？这样的念头在吕布心里刚冒出来，就被他自己赶了出去，这种作弊的法子怎么可以做，会不会被抓住暂且不说，一旦做了就是对心目中的女神貂蝉最大的污辱，就是刚才心里这么一想，已经是失之以诚，让吕布大感惭愧。

这些日子以来，虽然密探们没有打听到什么确切的消息，董卓的心里还是越来越不踏实，似乎有什么事情就要发生似的。和吕布在一起的时候，说着说着就发现吕布走了神，心不在焉，要和他说说体己话，总是嗯来啊去，胖子的心也是很敏感的，董卓已经感觉到风雨欲来。

心中的不安一天强过一天，要不是最近几天在忙新相国府的事，董卓早就想和吕布好好聊一聊，问问他到底怎么回事，现在只好再往后压，等搬到新府邸去之后再说。

这乔迁之喜并没有带给董卓多少快乐，对于新府邸的些许盼望也在密探的不停汇报中消磨殆尽。

他实在是不明白，吕布为什么要订制一堆大大小小的木箱木笼木盆，难道他要开个木器店不成？胖子时常在半夜里哀怨地思考，为什么自己越来越不了解小布布了呢，两颗心似乎越离越远了。而董卓的这些许哀怨下人们自然不会知道，他们看到的是一个天天早晨起来双破布满红丝并且越来越易怒的可怕胖子。

转眼间已是二月十九，这一天阳光明媚，新相国府里春色无边。

新相国府从动丁到完成，只用了短短数月时间，如此神速，又绝没有偷工减料，只因并非无中生有。新相圜府的原址，原是一座度假用的皇家园林。尽管近些年来，汉室一日弱于一日，各项经费开支逐年缩水，园林里已经杂草丛生，但其规模布置，仍然可见当年的匠心独运，如非董卓这等权势恒赫兼专横独断胆大妄为之辈，又有谁敢住进这种地方，那可是大不敬的罪名。可现在，小皇帝虽然心里有所不满，也只能腹诽而已。汉室至此，手中已无半点实权，所剩下的，只是一些痛心疾首而无力回天的三朝老臣。

当然，在修整的过程中，也作了一些调整，比如屋檐上的龙被换成了麒麟。这倒不是怕触怒皇家威严，而是当今天下隐而未发的势力众多，董卓再狂，也不能落下一个让众人群起攻之的话柄，从洛阳逃到了长安，多少给了他些教训。

天气依旧寒冷，但日头暖暖地照着，春意已经阻不住地漫延开来。大门前车马不绝，各色人等相互抱拳作揖，比天子的朝堂不知热闹了多少。

吕布骑马过来，那早已排成长龙的车队纷纷避让，虽然那些车里的人从官位上说，多半高过吕布，但不给这董卓的第一心腹爱将面子，岂非就是不给董卓的面子，而不给董胖子面子，那不就是找死吗？

只是一向独来独往的吕布，此番身后竞跟着一辆马车。车两旁的布幔垂着，看不见里面的情形。

众人议论纷纷，这吕布什么时候有女眷了？

正在和高官显贵们亲切交谈的董卓听见密探的报告后，一张脸登时就挂了下来。

这日的程序本来是这样的，人都到齐了之后，就开饭，开饭前由董卓作演讲，下面的人捧捧场，饭后大家游园，董卓则进行一些小圈子聚会或单独对谈。天黑前大家散伙。

口头升得更高些的时候，已经完全感觉不到早春的微寒了，极个别的宾客，比如吕布，额头上已经冒出了汗珠。

吕布是个强者，强者做事，总是喜欢把最困难的先攻克，所以他第一步要做的，就是捅马蜂窝。

不，还不仅仅是捅马蜂窝这么简单，得把马蜂窝里的马蜂都赶出来，然后从蜂窝的最深处，把那又肥又壮的蜂后拎出来。

然而即便以吕布之强，也深深地知道，这个蜂后可不是好拎的。

同一时间，抓蜂后活动的策划人小明，已经被某个未出嫁但已有妇人相的美女烦到第四遍，他只好苦着脸重复回答，以那位情哥哥吕布的强横实力，是没那么容易被蜜蜂叮到破相的……其实他心里却在想着，总是有人会破相的，只是不知道会是哪个倒霉蛋。

吕布站在高高的大树下，抬头向上望。

身后一位不知是哪位宾客的女眷丝毫没有身为已婚妇女的觉悟，凑上来嗲嗲地问：“这不是吕将军嘛，在这里看……看……”她抬头顺着吕布的视线向上望，却不觉口吃起来。

中国历来有风水之说，风水好的地方，一定土地肥沃，万物丰茂。而这新相国府的风水，早有各路大仙们看过，说是虎踞龙盘之相。真不真不晓得，这蜂窝就比别的地方大得多，足够塞进一个人去。

“呵呵……”那女眷退了一步。虽然吕布的魅力是大，可她毕竟已经不是少女了，要她站在一堆马蜂下面和吕布套近乎，还是算了吧。

“哈哈。”女眷又退了一步像发现了什么似的，转过头去大声说，“唉，那不是那个谁吗？”说完大步离开。

吕布在树下踌躇了半晌，决定去别处看看，虽然是捅马蜂窝，但也不一定非得这么大的不可吧。

不过马蜂这种昆虫也是有领地概念的，一个这么大的家族在这里，恐怕周围是很难再有小蜂窝存在了。

世事无绝对，还真给吕布又找到了一个。

强大家族的压力下，周围果然已经没有小蜂群存在了，所以这网吕布找到的是……更大的。

如果说刚才的蜂窝足可装进一个人的话，那么眼前的这个蜂窝，就可以装进一个人，并且允许他在里面跳一跳。

面对如此巨大的蜂窝，吕布终于流汗了。

虽然流汗，还是要去面对的。

吕布暗暗叹了口气，想，这可不能怪我啊。

他走到不远处的一座假山后，把跟了他很久的密探同志“请”了出来。

“这，这，吕将军，您可千万别误会，我那是，那是蹲在那里拉屎呢。”

“拉屎？怎么不见你把裤子脱下来？”

“这这这，还在酝酿情绪嘛。”

吕布拍了拍密探的肩膀说：“我不为难你，我知道你也身不由己。”

“是是是，将军能体谅属下是最好的了，属下酝酿了半天发现原来没情绪，这就回去，这就回去了。”吕布和密探营的头头李儒不对付很久了，如果吕布火起来，说不定真把这个密探给咔嚓了。

“先等等，”我说，“你想不想做个绝世高手啊？”

“高手当然是想，可小的这点能耐，哪里能及得上吕将军的万一，再怎么想，也是成不了真的。”密探不知吕布想干什么，身为密探的直觉隐隐告诉他有危险，一顿马屁拍上去先。

“哈哈，今个儿我看你顺眼，先让你体会一下当高手的爽处，好叫你以后有个动力。”吕布不等那密探回答，一只手掌就贴到了他后背上。

雄浑的内力源源不绝地流入密探的体内，真气充盈到他此前从未曾想象过的程度，连五感也立刻敏锐了起来，那果然是无比美妙的感觉啊。

还没等密探从瞬间的陶醉中清醒过来，他的手已经自动举了起来，凌空挥了一挥，强大的真气从掌心喷薄而出。

“擒龙手。”吕布在背后轻喝了一声。

说完这句话吕布就施展出上乘轻功，闪得无影无踪。

密探的手还保持着向前伸出的姿势，他愣愣地看着前方一个巨大的球体，挣脱了大树的束缚，正随着越来越响的“嗡嗡”声向自己飞来。

“救命啊……”凄惨的喊声忽然在相国府里响起，宾客们惊讶地看见一溜尘土从面前飞扬而过，一片乌云在后面紧迫不放。

替死鬼把蜂群引走之后，吕布施施然从隐身处走了出来，十分安全地把硕大的蜂后从蜂巢里找了出来，然后从怀中取出一块布一包，飞身驰到府门处自己的马车边，拉开布幔，里面堆了大大小小好多个木箱木笼纱笼，把蜂后扔进一个纱笼，今天的任务算是开了个好头。

第二个替死鬼是个家丁，没多久这家丁就抱头鼠窜而去，不过这家丁没练过轻功，逃跑的速度比那密探慢了许多，逃不远就遭了殃。

两只蜂后到手之后，相国府里已经被闹得天翻地覆。那个密探跑得快，本来有机会跳进府内的小湖里躲一躲，可偏偏他不会水，站在湖边心里犹豫，想要酝酿酝酿情绪再跳，后面的追兵已经到了。他被一团黑云围在里面，摇摇晃晃终于还是摔进了湖里。蜂群在湖面上盘旋，周围没一个人敢上去救他。这湖并不深，本来淹不死人，密探摔下去之后，挣扎着站起来，立刻就被马蜂蜇得惨叫连连，于是再跌回水里，过一会儿憋不住又把头抬起来，又惨叫着缩回去。这来回之间，眼看着一个人头变成了猪头。淹死还是被蜇死，这是个问题。

那个家丁只跑了没多远就被蜂群追上，没啥说的，被蜇得出气多进气少，张嘴呼救的时候十几只马蜂冲进嘴里，舌头就此缩不回去，肿到拖在嘴外面，很快就不成舌形了。

这还没完，蜂群回巢之后，发现蜂后竟然被绑架，顿时发狂，见人就蜇，一帮朝廷大员鬼哭狼嚎地躲进屋子，关好门窗。董卓派出精锐卫队在户外列阵和蜂群对抗。只是再精锐的卫队，手里的钢刀长枪对马蜂也小如巴掌来得有效，而武功好到可以使出劈空掌的义儿乎没有，所以这些卫队只是充当了人肉桩，一批撑不住了换一批，而要让一个人撑不住总也得蜇死上百只马蜂。其中一名卫队长练了一身金钟罩铁布衫的硬功，坚持了好几轮，全身上下每一寸肌肤都受到了攻击，终于罩门被破。

这么大的动静吕布也不能坐视，百多个卫士被抬下去之后。吕布从天而降，大展劈空掌力，大大地鼓舞了众人的士气，而马蜂再如何勇猛，也蜇不进吕布全力激发的护身罡气，终于被消灭殆尽。

蜂灾过去，毫发无损的吕布被众人尊为灭蜂大英雄，赞词雪片般飞来，堆在吕布身上，却没人知道，罪魁祸首就是他。

一片赞扬声中，吕布却面无得意之色，不，实际上他有些愁眉苦脸。

终于有细心的人看了出来，校尉司徒朗拍拍吕布的肩膀说：“吕将军似有难事，不妨说出来，若能帮忙，定不推辞。”

“倒是有些小事，不过……”吕布有些为难。

“说来听听。”司徒朗的好奇心也上来了，有什么事能让吕布这么为难。

吕布从怀里取出一个半透明的纱笼，里面是一只碧绿的螳螂。

“将军请看。”

司徒朗看了半天，有点纳闷：“这不就是只螳螂吗。”

“可这到底是只公螳螂，还是只母螳螂？”吕布问。

“这这，倒是没有研究过。”

吕布叹了口气，果然这人也不知道。

司徒朗见吕布失望，道：“不过，如果以人推之，男人长得要比女人阳刚些，女人五官要妩媚些，说不定这螳螂也是如此。”

吕布看着纱笼里的螳螂，阳刚？妩媚？这怎么比啊。

“或许多抓几只比比就比得出了，总会有些区别的吧。”

多抓几只？吕布脑中灵光一闪，对了，就多抓几只，不是要七只公的三只母的吗，抓个几十只，让貂蝉自己去区分就行了。

吕布向司徒朗道谢后，匆匆忙忙地没入林间草丛中去了。

众官员的女眷们聚在一起，享受着传递小道消息的乐趣，其中当然少不了说到著名的白马王子吕布。

“你们不知道啊，我先前看见吕将军站在一棵树下对着马蜂窝看，一定是他在那个时候就已经预感到了会有马蜂作乱呢。”

“真的啊，不过我刚才看见吕将军的时候，他正低头在草丛哩不知找什么，嘻嘻，屁股撅得老高呢，还真是性感，好想摸一摸，那个弧度，那个曲线，哎呀呀。”

“美得你，你倒是上去摸啊。不过我看见吕将军的时候，他正在追什么东西似的。”

“追什么，难道又有什么敌人潜进来了？”

“没看清，好像……好像是一只猫。”

“切，胡说八道。”

她们谈论的主角，现在正在为了猫而发愁。

完成了蜂后任务和螳螂任务的吕布，接下来打算做一个简单的花猫任务调剂一下，可是当他满园子找猫的时候，却赫然发现原来猫不是那么好找的。

确切地说，是花猫不是那么好找的。

当初看到“花猫四只”的时候也没多想，想以自己的绝世神功，五感之敏锐无人可比，在一个园子里抓几只猫还不是手到擒来的事情，结果真的动手，嘿，到处都是花猫，可是拎着猫脖子存池子里漂啊漂的就变白了。

吕布越漂越是愤怒，眼看手里的猫在水里一点点变白，终于忍不住大声吼道：“这年头怎么连花猫都有这么多假货。”手一扬，那只平素不注重个人卫生的白猫不知被甩到哪里去了。这一天后来被相国府的众猫称之为白猫殉难日，十之八九的白猫不是摔断了腿就是淹死了。

好歹找到了三只货真价实的花猫，吕布来回搜了三遍，满眼都是躲在草丛中哀叫的湿淋淋的白猫，却再找不到第四只。

要不抓只白猫再给上点颜色？吕布摇了摇头，这把戏太容易被戳穿。

要不，到园子外面抓一只顶一顶？反正到底猫是哪里的又没人会知道。

不过这样一来，在爱情的考验中作弊，这种做法已经超出了吕布的底线，是绝不可以的。

可是，如果要完成任务，就只有作弊；如果不作弊，就是个不可能完成的任务。吕布陷入了两难中。

吕布心中的怒火无处发泄，这考验才进行了一小半自己居然就遇见了绕不过去的难题。远处一只黑猫从假山背后探出头来，立刻义缩了回去。吕布见了黑猫，满腔怒火有了发泄之处，纵身就跃了过去。

转眼时至正午，相国府大花园中央大摆宴筵。宾主入座，热菜还没上来，因为要先等董卓演讲完毕，才会上正菜，否则大家的注意力一定会被分散。关于这一点，董卓的认识还是很清楚的。

自有人预先准备好了讲稿，这讲稿只供董卓事前看一眼参考，他素喜自由发挥，有没有讲稿区别不大，但讲稿写还是要写的，这是个态度问题，态度不对是要掉脑袋的。

演讲的主题便是忠君体国。董胖子郑重表示：自己是万分地忠君体国的，但这朝廷上还藏了许多不那么忠君体国的人，要是被抓住，不用说是要掉脑袋的。今天诸公到了这里，和我董某人一起吃饭，看来和我董某人是一般的心思，也是忠君体国的。至于那些没有来的，或者来了这里心里忠君体国的念头还有些动摇的，需要好好考察考察。

董卓演讲之时，那些大大小小的官员，当然正襟危坐，全神贯注，比之朝堂之上面对天子的大小动作不断，规矩百倍。他们带来的那些女眷们可没这么好的政治觉悟，董卓说话之时，唧唧喳喳，让董卓十分的不爽，暗自决定，要去查一查是谁排的位子，居然让那些女的坐到一起去了，真是大大的失策。可是对这些女流之辈，倒也不好发作。又想到这吃饭的时候，自己的头号爱将兼心肝宝贝吕布居然踪影不见，心情更是恶劣起来。

下面那些官员们当然也听见了那些唧喳声，心里早已经把自己的老婆骂到转世投胎，可人坐在别处，却无法劝止，只好看着董卓发青的脸色，心里暗求诸神保佑。

众夫人小姐们却毫无半点自觉，讨论起她们最感兴趣的话题——白马王子吕奉先，就算是天王老子也得放在一边，何况是董卓。

这个小圈子的中心人物，是侍郎徐尉的小妾翁氏。徐尉算不上什么显贵，这翁氏平日在夫人集团里当然也只是个小角色，今天却因为目睹了吕布的一番奇异行径，地位大变，她压低了声音绘声绘色地说着，周围的脂粉姐妹们不时掩口低呼，让她心中十分的得意。

“哎呀，真是没想到吕将军还有一手驯猫的好本事，我看见他一手拎着一只黑猫，面前是一大群喵喵叫的白猫。”

旁边就有人插嘴：“哎呀那些白猫怎么不跑呢，平日里那些野猫一见人可就跑得没影了啊。”

“切，没见识了不是，吕将军功力通天，要让几只小猫乖乖听话还不容易。”

实际情况是，那群白猫早已经被摔瘸了腿，有几只伤轻一点的要跑，被吕布施展擒龙手抓回来，伤上加伤，几次下来，众猫也不是蠢蛋，当然不敢轻举妄动。

“吕将军那时候好像很生气的样子，手里拎着两只黑猫不住地晃动，说……”

翁氏说到此处，故意卖了个关子，旁边顿时一阵催促声：“快说，吕将军都说什么了。”

“吕将军说：‘叫你们不好好干活，叫你们不好好干活。’”

“这是什么意思啊？”

翁氏双手一摊：“我也不知道啊，吕将军还说：‘你们到底是不是公的，努力一点啊，新品种这么少，现在让我怎么办啊？’”

旁边有人怀疑道：“你是不是听错了啊，这都什么和什么啊。”

翁氏见有人不信，立刻急了：“当时吕将军生气得很，说话很大声，我怎么可能听错，吕将军一边说，一边抓着黑猫大力地晃动，那两只黑猫喵喵直叫，真是可怜呢。”

旁边立刻一声嘘声：“有什么可怜的，让吕将军不开心真该死。”

又有人催：“快说，后来呢？”

“后来吕将军晃着晃着，忽然停了下来，他把左手的黑猫扔了，盯着右手的黑猫看了又看，忽然哈哈大笑起来，然后他就跃到了不远处的池塘边，我跟过去，看见吕将军在洗猫。”

“洗猫？”

“是的，那只黑猫洗了以后，就变了毛色，原来是一只花猫，本来就黑毛多，再加上脏，看着像是黑猫，一洗就现原形了。吕将军把猫洗完，十分高兴的样子，然后一晃身就不见了。”

尽管大家都对这个故事的真实性表示了怀疑，但对她们来说，听这样的故事远比听董卓的演讲有趣得多。在故事讲完后不久，演讲也终于结束了。在听众们热烈的鼓掌声中，热菜终于一盘接着一盘地端了上来。

由于宾客宾客众多，规格义高，上菜仿佛没个完似的。就在不断上菜的过程中，董府蔡总管急冲冲地跑了上来，一脸的汗，仿佛发生了什么大事。

“董相国，鱼……鱼没了。”

“什么鱼没了？”董卓大怒，刚才演讲的时候就不顺，这时候又是哪个王八蛋在给自己添乱？

“刚才厨房里报告，正在做菜的时候，突然……突然……他们的原话是这样的：‘突然一阵妖风大作，等到风停的时候，就少了一缸鱼，是一缸鳜鱼。’”

“什么？”

“还没完呢，厨房正乱着呢，过了一会儿，又是一阵风，然后一缸鲤鱼也没了。”蔡总管战战兢兢地说。

“偷鱼的妖怪？”董卓心里就像有几百只小虫在爬来爬去，“有什么别的损失？”

“现在还没有发现，可是，我们一共准备了两缸鳜鱼，两缸鲤鱼，现在少了一半，怎么办啊？”

“还能怎么办，都不上了。”如果每种鱼只上这么一点，哪里够吃，董卓的面子都要掉光了。

“是是。”蔡总管连忙抱头鼠窜而去，董卓发怒的时候，待在他视线范围内可是很危险的事。

“李儒！”董卓从牙缝里挤出这两个字。

“属下在。”

“刚才你都听见了，不管是人还是妖，都不能在我董府这样来去自如，你那帮密探难道是养着吃饭的？”董卓咆哮着。因为四下都是宾客，他不得不把这声音压得很低，但还是有人向这里投来日光。

“是是。”李儒连声答应，快步离去。

董卓喉间“咯咯”作响，坐在他身边的人无不心惊胆战，只是还没等他想个法子把肚子里的怒气发泄了，四下里就响起了连声的惊呼：

“老鼠！”

“蛇，蛇！”

“天呐，这么多的蜈蚣，蟑螂……”

董卓看着突然涌出的大量动物有些发愣，这样的异状，难道真是有妖怪作乱？

吕布也在发愣，没想到自己灵机一动，效果居然会这么好。

原来，意外地完成了花猫任务之后，吕布想接着完成四脚蛇任务。这一对四脚蛇，也牵扯到了分公母的问题，借鉴抓螳螂的经验，吕布打算多抓一些回去，然而四下里寻找，竟然一只四脚蛇都没有发现。

吕布不是生长在官宦人家，略一思索，就明白了问题所在。

现在的季节，气候刚刚转暖，所有的蛇类，应该都还在冬眠，怎么找得到呢？由此联想到在这样的时节，要一下子找那么多的蟑螂，也不是一件易事。原本以为这个考验要比第一个简单得多，现在看来，并非如此啊。

冬眠着的动物，几乎和死了一样，活动气息极为微弱，这可怎么找四脚蛇呢，把这里的土地全都翻一遍吗？

吕布全力思索着，到底怎样才能让那些冬眠的动物现形呢？

想着想着，还真给他找出了个法子。

吕布自小流浪四方，经历过数次地震，虽然住所多是荒野或小庙，地震对他来说，只要不掉进地裂的大口子，就无危险，但每次地震前，各种动物的异象还是令他印象深刻。

如果现在来一次地震，管那些四脚蛇在不在冬眠，都得跑出来。

地震并不是说有就有的，但吕布却可以模拟一下地震的效果。

不就是让大地晃动吗？

吕布双掌紧贴在地面上，内力毫无保留地倾泻而出，深入地下数丈，然后向四周延展开来。这是一种从来都没有尝试过的内力运作方式，纵然吕布的内力可以说是惊世骇俗，也不过延展了方圆百多丈的距离，就已觉力有未逮了。

感觉差不多了，吕布猛然发力，试图用这平铺在数丈深的地底的内力，撼动方圆百丈有余的地面。

然而人力终有穷尽，这一发力，吕布的脸瞬时变得惨白，他强压下一口逆血，竟是已经受了内伤，然而脚下的地面，却没有丝毫的动静。

要知道这深数丈方圆数百丈的土地，加在一起不知有多少万斤，而且大地相连，如果被撼动，那可真是移山之力了，岂是人所能拥有。

不过，范围之内的池塘里，水波还是微弱地荡漾了一下。

天下武勇号称第一的武将全力施为，便是让这水波微微一荡。

不过这一荡对于藏在地下的蛇虫们，就是惊涛骇浪的前奏了。

地震来到之前，在人类所能感觉到的震动发生之前，早已经有许多波震荡从地下传来。正是接收到这些微弱的震荡，拥有敏锐感觉的蛇虫才会举族出逃，而震荡强一些的时候，猪羊也会有所察觉。吕布所造成的微弱震荡，被蛇虫之流误以为是大地震的先兆，于是在吕布咽下一口血满心沮丧的时候，那扰乱了盛宴、令董卓惊怒交集的一幕就出现了。

这些令女人尖叫、男人皱眉的蛇虫，在吕布的眼里却无比可爱。这样子不单是四脚蛇，连老鼠和蟑螂都轻易搞定。

好在不是真的地震前兆，吕布收集完活体标本之后，众蛇虫们大概也发现是个乌龙，损失了一帮兄弟之后，纷纷归位。风波过去，宴会现场却已经惨不忍睹。

刚才的一场混乱中，好些桌子都被惊慌的夫人小姐们撞倒，菜散落一地，而没散落的菜，也有一些慌不择路的蜈蚣之流陷落其中，就算看起来完整的菜，也不知刚才有没有什么东西爬过去，总之这些菜是没人敢吃了。

不但没人敢吃，现在也没什么人有胃口吃。

董卓在那里强作笑容，脸色已经变得铁青，今天是个好日子，可是一场盛宴却被搅得一塌糊涂。本来吕布神龙见首不见尾，只露了一下脸就不知跑到哪里去了，而据报他是在圆子里跑来跑去干些自己无法理解的事情，这已经够自己郁闷的了，然后厨房的鱼竟然被偷了，之后连宴会都砸了。如果是平常，董卓早就找几个不顺眼的开刀泄愤了，可今天满朝文武几乎都在这里，这些人都是自己请来的，总要给点面子。想到这里董卓强压下怒火，命转移场地。府中开阔的地方不少，另选地方重新摆好桌椅，好让大家在新环境下恢复一点胃口。厨房紧急张罗，菜做好一道上一道，另派专员快去买菜，厨房里的菜不够了。

工作只剩下了收尾，吕布心里舒了口气。剩下的两项，苍蝇在饭桌上最好抓，虱子则出在人身上。趁着时间还早，先去吃饭，顺手就把活都干完了。

看见吕布出现，董卓大是高兴，忙招呼吕布坐到自己身边来，对他嘘寒问暖。吕布心不在焉，全副精神都放在搜索四周的苍蝇上，对董卓的话嗯恩啊啊，虚应了事。

“你觉得这道菜味道怎么样？”

“啊，不错。”

“这道呢，听说是厨子新发明的，叫粉蒸肉。”

“嗯。”

“唉，青菜要多吃点啊，吃得多了大便会畅快许多。”

“哦。”

旁边坐着的几个人只觉浑身发冷，尽量把身子往外挪，离两人越来越远。

“不要太操劳啊，我看你都有些瘦了呢。”

“咳！”吕布突然一声大喝，出手如风，凌空停在董卓面前。

董卓吓了一跳，却见吕布慢慢收回手，从怀中取出一个纱笼，将手里的东西放进纱笼里，原来是一只苍蝇。

董卓心里苦恼，真是越来越不了解吕布了，最近只觉得吕布离自己越来越远。就像现在，本想和他一起好好吃饭说说体己话，他却在那里捉苍蝇，这都已经捉到第八只了。虽然消灭苍蝇是件好事，这空手抓蝇也算项绝活，可也不用在饭桌上做得这么明显吧。

想到这里，只觉心里阵阵绞痛，董卓愁容上脸，手捧心口，一阵唏嘘。坐在斜对面的几个，本来胃口就不好，董卓再一捧心，立时就吐了。

不管董卓怎样表现，对此时的吕布来说，都是人眼入耳不入心。苍蝇抓得差不多了，他就寻思着，该去看看谁身上有虱子了。这是最后的任务，想起来应该不会太好完成，如果那华雄没死的话，他身上倒是时常虱子成堆，可今天来这里的人，恐怕……

不过吕布又岂是知难而退的人，只见他站了起来，和董卓打了个招呼，拿起酒杯就去敬酒。

名为敬酒，实则察看别人身上有没有虱子。像虱子这么微小的生物，就算吕布，也得站在极近的地方，才能从刻意发出的真气场的微弱变化中作出准确判断。

说着场面话，一杯一杯地敬下来，在吕布的带动下，许多人也开始出来敬酒，这是最容易活跃气氛，也是最容易拉关系的手段。

第一武将出来敬酒，自有许多愿意多多亲近的人。吕布每每敬酒之时，都会伸手在那人肩背上拍拍，搞得所有人立刻都和吕布勾肩搭背起来。

吕布一杯杯酒敬过去，心里却暗暗发急，看来这些人的卫生习惯都不错，身上连半只虱子都没有。想来也是，在这董府之中，连下人都算上，谁会十天半月不洗澡呢？

可找不到虱子，如何交差？

那点被吕布拍过的文官，只觉得全身暖洋洋的，如春风拂过，那些会武功，特别是武功还不错的，被吕布的气机在身上这么一扫而过，有时还一扫再扫，顿时冷汗连连，不知这位大高手借着誓敬酒有此举动是什么意思。可再怎么不舒服，对方是吕布，这又是在董府，也只能忍着。

吕布越拍越着急，从初时只轻轻拍一拍，变成了拍两拍，拍三拍，拍得越来越重。好几个人酒正喝到一半，就被拍了出来。不过拍得再重，没有就是没有，虱子是不会被拍出来的。

所有男宾的酒敬完，吕布接着开始敬女宾，心里已经不抱希望，男人身上都没虱子，又怎么能指望会在这些小姐太太们身上发现呢，还是等会儿到仆人侍从那里碰碰运气吧。

不过，即使只有百万分之一的希望，也要作百分百的努力，所以他并不打算把这些女士们轻轻放过。

完全不知道吕布正在试图从她们身上找到某种会让她们惊叫的可怕小动物，从吕布大手上传来的热力，让一些控制力不足的少女们甚至失声叫了出来，一个个脸涨得通红，芳心几乎要嘴里跳出来。

一个个肩膀拍过来，手感各有不同。总的来说，未婚少女多是香肩削瘦，柔软中可以感觉出那突起的肩胛骨，而已婚的妇人们，已经完成了历史使命，家境又都极好，便显得有些富态，就像吕布现在拍的这个，圆圆润润，拍下去犹能感受到脂肪的震撼。观其人，大有向董卓的规模发展的趋势，此刻，正双眼微闭，双颊酡红，一副很是享受的样子，似乎已经开始浮想联翩。

旁边一位太太立刻就“嗤”了一声，恨声道：“意淫，意淫啊。”话是这么说，眼看吕布就要敬到自己这里，也不由得开始微微活动肩膀，准备开放所有的感觉细胞，好让自己以完美的状态迎接这十分有纪念意义的一刻。令她失望的是，吕布居然在那肥女人的面前停住了。

非但停住，还又拍了她的肩膀两下。这下子，所有女人的目光都盯了过来，连吕布一瞬间都突然感觉到了不同寻常的气氛，一种近似于杀气的气氛。

不过这都不重要，重要的是，面前的这位女士身上，有一只虱子！

后面那两下已经帮吕布确定了这只虱子的位置，虱子竟然在……

吕布的目光停在眼前雄伟之极的胸部。

这种地方，要怎么捉呢？

巨大的山峰晃动了起来，吕布微微一愣，抬起头，山峰的拥有者正抛来一个媚眼，然后又用力地摇晃了一下。

没错，真的很用力地摇了一下，然后又摇了一下……

在她看来，吕布已经被她吸引住了，既然如此，当然要赶紧多发挥一下自己的优势，说不定以后能找机会和吕布作进一步的交流呢。

她这一番动作，直看得周围的众女子们一阵发恨，非常明显地，她们立刻分成了两派。一派认为天下怎会有如此不知廉耻的女人，实在是羞于为伍，愤恨之下，已经开始有低低的斥骂声。从体形上说，持此观点的，一般胸前都平平无奇。

而胸前有些货色，甚至可以与之相比的，则一边咳嗽，一边微微地晃动身子。这一奇观，让原本不太在意“女人在干什么”的众男宾，也把注意力投到了这里。

特别是董卓。

在董卓看来，他的爱将竟然被一个胖女人吸引住了，这实在足不能被接受的事实。

董卓双手按着台子，已经快要站起来了，忽然他张大了嘴，因为他看见吕布居然伸出手去，在那死胖女人的脖子上拂了一拂。就是这一拂，让这女人在董卓的眼里，已经变成了死胖女人。

这么轻柔、这么亲密的动作，他怎么可以在大庭广众之下做出来，特别是在自己的面前做出来？董卓觉得心都要碎了，全身的血都涌上脑袋，他大声喊了出来：

“吕布，你在干什么！”

吕布把那只好不容易才捉到的虱子关进纱笼，转身向董卓行礼道：“我只是在捉虱子。”

这话一说，胖女人的脸立刻就从通红变成惨白，周围的女人们的表情也立刻变得古怪起来。

“什么虱子？”董卓非要问个明白。

吕布是个老实人，所以他就照实说：“刚才我拍这位夫人的肩膀的时候，发现她身上有只虱子，我本想帮她把虱子捉出来，可是这虱子待的不是地方，在……”他用手比划了一下，人们顿时发出一阵笑声。

董卓的脸色也缓和了下来，提起的心放下，却还有些疑惑：“可你怎么后来又……”

“后来虱子忽然就爬了上来，爬到了这位夫人的脖子上，我想大概是夫人刚才……做了点运动，虱子觉得要换个地方吧，我就顺手把虱子捉了。”这话说出来，立刻轰笑声一片。

席间一个文官打扮的人猛地站了起来，用手指着胖女人，怒道：“你你，你身上怎么会有虱子，这真是，真是……”这位想必就是倒霉女人的倒霉夫君了，被这样一搞，怕他今后在人前再也抬不起头来。

那女人虽然在吕布面前一副羞答答的模样，对付老公可一点都不含糊，现在事情闹成这样，早已郁闷得豁了出去，于是大声顶了回去：“我怎么知道，我可是天天洗的，倒是你有三天没洗了，莫不是你传给我的？”

“胡说，我不和你这个肥女人一床睡已经很多年了。”那人话说出口才觉不妥，只是话已出口，家丑已露，无法再挽回。

胖女人顿时号啕大哭起来，嘴里念念有词，从当年负心郎还是穷书生的时候说起，旧账一本本地翻出来。

负心郎脸色变得铁青，喝道：“你还哭，还不看看这是什么地方，什么场合，我总是和你说，看见野猫野狗不要乱碰，脏得很，你就是不听，你身上的虱子，一定是今天又看见了哪只猫狗，抱的时候跑上身的。”

胖女人的哭声停了一下，显然被说中，不过此时此刻，她除了把哭声的音量再次加码，也没有其他办法了。

“好了好了，成什么样子，你们先下去吧，别在这里打扰大家。”董卓道。此时他的心情刚刚从哀痛吕布变心转回来，要换了平时动辄杀人的脾气，杀个小文官还不是轻而易举。

胖女人被自家老公拖出宴会场，宴会又恢复了初时景象。大家又多了个可以咀嚼很久的谈资，除了少数女性，都十分的满足。

那些有些失望的女性，自然是因为经这一闹，吕布没有把敬酒进行到底。

已经知道了抓虱子的办法，何必还要借着敬酒一个个的拍肩膀呢？

当时捉猫的时候注意力并不在这方面，那些猫身上明明有许多虱子，也没发觉，现在有了方向，吕布放下心来，说不定从他抓住的那几只花猫身上，就能把虱子抓满呢。

这第二关，总算可以顺利完成了。

坐回董卓身边，吕布和脸上每一寸肥肉都挂满了微笑的董卓有一搭没一搭地说着话，心却已经飞到了远处。

已经完成三分之二了，只要再完成最后一关，他就能拥有美丽的貂蝉。

哦，那让人魂牵梦萦的人儿啊。

只是，这最后一关，会是什么样的呢……





第九章　凤仪亭


大大的屋子，大大的窗。窗里面是大大的桌子，后面一张大大的床，窗前一张椅子，椅子上坐着一个大大的胖子，大大的屁股有一半在椅子外面，这样的坐法，使他可以直接把手搁在桌上。胖子托着脑袋，冲窗外发呆。没错，是董卓。

最近董卓经常这样发呆。

若是一位伤春悲秋的少女，这般情态，远远从窗户望进去，配上雕梁画栋和园子里的假山奇木，倒是一幅不错的画卷。只可惜是董卓。

尽管那天宴会上，他和吕布有说有笑，但他依然可以感到，吕布和他若即若离，虽然密探营没有什么确切的情报，但他能感觉到，吕布的心已经不在他身上了。这种微妙的感觉，让董卓时常对着窗户发呆。

怎么办，是自己多心，还是吕布真的变了心？要怎么做才能把吕布的心收回来？董卓心里盘旋着这些念头，而需要他处理的文件，已经堆积如山了。刚才他授权给李儒，让他酌情办理，自己真的打不起一点精神。

不过这可不是个好兆头，董卓清楚得很，虽然目前他只手遮天，连小皇帝都得看他的脸色行事，可这位子，却不是那么容易坐稳的，上次打着清君侧旗号的群雄就不买他的账，而这长安城里，对他心怀不满的也多的是。要是自己一直这么下去，让某些家伙坐大，处理起来就会麻烦许多。

而现在，就当是春天，让自己懒散一下，小小放个假，再过个五六天，无论如何都要振作起来的。

至于吕布……董卓又发了一会儿呆，然后下令把李儒传来。

“从现在开始，派最好的人手，加倍注意，每天写份报告给我。有什么动静立刻告诉我。”董卓决定，再这么监视半个月，若还没有确凿的证据，就权当这次是自己多心。

三月初三，长安城北门外，灞河边，风仪亭。春祭。

超大的民间盛会，在长安城，一年也不过就这么一回。

关于这春祭的渊源，甚至可以追溯到长安建城之前。当时为了敬奉河神，保佑一整年风调雨顺，周围所有的少女都会聚集到这里跳舞祭拜，然后选出最美貌的女子，送给河里的龙王当妃子。

民智渐开之后，春祭的形式逐渐改变，不但没有了投河去找龙王的少女，连隆重的祭祀也早已式微，取而代之的，是极为热闹的表演性集会。全长安自认为有些姿色的少女，在这一天都会来到这里，活泼些的在戏台上跳舞歌唱，文静些的在台下观看。而男人们自不甘寂寞，在美丽的少女面前，还不得抓紧机会展示自己的文采风流，好抱得佳人归。至于每年这个时候涌来的商人更是数不胜数，这一天的春祭市上，莫说长安城内能买到的小吃或小玩意儿都有，连平时见不到的珍奇物品，都琳琅满目。精明的商人在这一天赚到的钱，有时可以抵平日里一月有余。一些商人在春祭过后，并没有立刻走人，而是留下来继续做生意，久而久之，这里就成了个同定的集市，有了一些固定的建筑，平时就很热闹，春祭那一天更是比平日热闹十倍。

凤仪亭就建在灞河边，是每年春祭最热闹的地方。数卜年前灞河大水，把原先的亭子冲了，有个聪明的商人在原址上修了座高有三层的酒楼，名字却没变。到了春祭那一天，二楼的菜比一楼的贵一倍，三楼的菜要比二楼更贵一倍。而一楼的菜则比平目贵一倍。眼下，这酒楼已经传到第三代，算是长安城最著名的家族产业之一了。

不过今年春祭凤仪亭的收入会比往年少得多，因为二楼三楼都被包下了，而且还是免费的。尽管老板在朝中也有些关系，可这回不敢怒更不敢言，只因三楼坐着的是董卓。

董卓本来对到春祭赶场看花姑娘没什么兴趣，但吕布提议来这里看热闹散散心，董卓当然答应，而且是欣然应允。

这些天吕布一直没什么动静，董卓正在反思自己怎么会这么多心，实在是对不起吕布，要找个机会修补修补关系，现在有了这个机会，虽然周围闹了点，但只要吕布高兴，就比什么都重要。

这时太阳刚刚出来，河面上的水雾散去不久，三楼临窗看景最好的桌子上，一壶香茶已经泡好，六碟凤仪亭最拿手的小吃摆成了一朵梅花。吕布和董卓相对而坐，整个三楼就只有他们两人，担任护卫的卫士们，都在二楼。

下面四周的高台昨天就搭好了，除了一个专门留给少女展示才艺的高台上还没有人外，其他的高台上，有以诗文比赛的，有高声放歌的，有戏班子来这里打名气的，还有号称以武会友其实在展示胸肌胸毛的，已经很热闹了。而那空着的高台之所以会空，只是因为少女们比较矜持，都在等待着有人起个头。等会儿出现第一个之后，就会产生孔雀效应，一个个争相开屏，没多久那点现在男人们霸着的台子，也会一个一个让出来。

“哎呀，奉先你看春天到了，这天气还真好啊。”

“是啊，天开始热起来了。”

“这个，下面人挺多的，春天到了，这么多人都春心荡漾啊。”

“呃，大概吧。”

“哎呀，人是会被感染的啊，我都有些春心荡漾了啊！”

吕布收回望向窗外的目光，董卓发现他的脸色已经有些变了。

董卓心里大叫糟糕，吕布一定认为自己是那种很随便的男人了。

还没等董卓想出什么可以缓和一下紧张气氛的话来，吕布已经站起，从窗口跳了下去。

“奉先……”身后是董卓凄楚的叫声。

吕布跳下风仪亭，周围少女们看清是谁，顿时失声尖叫起来。

吕布脸已经涨得通红，脑门子冒出汗来，他向四周一一抱拳，说出一番让周围人等惊倒的话来：

“今日某家路过宝地，没有别的本事，就耍套把戏，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”

话一说完，吕布摆开架势，一套拳打得虎虎生风，上蹿下跳。

打的是猴拳。

一套拳打完，周围的人嘴巴都还没合上，连那些思春少女都忘记扑上来，吕布抓紧稍纵即逝的机会，“嗖”的一下跳回了三楼。

坐回董卓对面的时候，董卓的眼珠子瞪得溜圆，吃吃问道：“你，刚才在干、干什么？”

斗大的汗珠从吕布的鼻尖上滴落。

一直到现在，他才明白这第三关的考验有多么艰难。

第三关具体要考什么，吕布直到现在还不知道，他只知道，在三月初三这一天，和董卓来到凤仪亭，照着小明扇子上写的话去做，全都做完，并且把话和董卓说圆了，就算过关，貂蝉将当场出现，让他抱得美人归。

这一关考勇气和智慧，刚才他远远看见小明在人群中展开扇子，扇了几扇，雪白的鹅毛扇上写的是“向江湖艺人学习，请亲自下来打套猴拳”。扇子晃了两晃便收了起来，幸亏吕布锐眼如电，寻常人就算在近前都看不清楚。

打这么一套拳所要的勇气，对吕布而言，可比在千军万马中取上将首级还要难上十倍，而现在怎么在董卓面前把话圆回来，考验的就是智慧了。

更让吕布头大的是，这仅仅是一个开始。

行百里者半九十，最后的路果然最难走，但如果成功，所得到的回报，却让吕布想想都热血沸腾呢，不愧是女神级的啊，如果不经历艰辛的考验，怎有资格拥有这样的女神呢？

这证明小明对吕布的判断是正确的：吕布就是贱。

吕布的大脑以前所未有的速度飞快运转着。

只见他微微一笑。

镇定，一定要镇定，虽然吕布现在心里还没谱，但他必须做出让董卓一看就认定，他刚才所为是有深远意义的表情。

可是打一套猴拳又有什么深远意义？

“嗯，我刚才……打的是一套拳。”

“可是奉先，你怎么莫名其妙就……”

“这个嘛，我打的这套拳叫做猴拳。”吕布已经快急死了，怎么还没想出说辞呢？

此时楼下依然有无数人抬头仰望，张开的大嘴都没合上呢。

“这个猴拳嘛，就是先人模仿猴子的动作，而设计出的一套拳法，那么为什么我要打一套猴拳呢？为什么我在打以前还要这么吆喝一声呢？这是为什么呢？”吕布一边说一边擦汗。

“是啊，为什么呢？”董卓当然没明白，吕布都没明白，他怎么会知道？

“这个，是因为呢，啊，你想啊，这猴子又没什么厉害的，寻常人和猴子打架，总也不会输，可是为什么还要学猴子的样子设计猴拳，这其中就有一个道理，就是——”

吕布把“是”字拖得很长。

董卓一副洗耳恭听的模样。

“就是——啊对了，就是人做出猴子的样子，是不是很可笑？”

“是啊。”

“那我刚才的样子是不是很可笑？”

“这个，有那么一点点。”

“这就对了。”吕布一拍桌子，上面的杯碟震得跳了跳，“猴拳的精义，在于模仿猴子的可笑模样，从而让对手失去警惕性，然后找寻合适时机，一击必杀。这是战术上的运用，而战略上的运用，就是像刚才这样子了。”

“哦，愿闻其详。”董卓还真没想到，刚才吕布打这么一套拳，竟然有战略上的意图。

“古往今来，一个人如果太强，就会被群起而攻之，这还不是最可怕的，可怕的是，当你站在最高处，你就成了别人研究的目标，弱点迟早会暴露。人无完人，一时不败，不可能一世不败，所以最好的方法，就是让别人轻视自己。之前我在汜水关落败，就是因为我太强，而让别人研究透了我的心理，制定出了克制我的战术。从今天起，我就示敌以弱，做出可笑举动，让别人以为我吕布不过如此，受不了打击。今天是长安最热闹的一天，我在万众瞩日之下做出这样的举动，消息一定会很快传出去，这样敌人就会掉以轻心，认为我不足为虑。这样我就转到了暗处，未交锋已经有了优势。”吕布越说越溜，说到后来，自己都认为非常有道理。

董卓听得不住点头，没看出来吕布还有这样的谋略。

“唉，只是苦了奉先啊。”董卓深情地看着吕布。

吕布避开董卓的目光，摆手道：“应该的，应该的。”

这时楼下开始喧闹起来，许多少女开始冲击酒楼大门，好在二楼的侍卫反应迅速，冲下来把少女们堵在门口，一时双方僵持在那里。

李儒也在二楼，刚才吕布一番表现，让他也着实呆了半晌，可是三楼是董卓和吕布的二人世界，谁知道那是不是董卓授意的，现在董卓也没发话，这副烂摊子还得自己来收拾。

“大家安静，安静。”李儒扯着公鸭嗓叫道。

“这个刚才，大家看到了吕将军，今天是春祭，图个热闹，吕将军也进行了一番才艺表演，大家说好不好看啊？”李儒可不是吕布，随口就编了个理由，还暗中刺了吕布一记。

“好好。”陷入偶像崇拜中的人是不可理喻的。

“我可以负责任地告诉大家，吕将军就在三楼，可是大家看看自己是什么样子，还有没有点淑女的风范？吕将军很生气，他费心表演了才艺，换来的就是这么混乱的结果吗，如果吕将军被气走了，大家说后果是不是很严重？”

周围立刻鸦雀无声。

“吕将军在三楼可以很清楚地看到四周，包括那些高台，如果大家想让吕将军高兴的话，尽可以在那里展现自己的才艺啊。吕将军已经带了个好头，接下来就看你们的了。”

人群很快散去，少女们都希望能给吕布留下个好印象，本来参加春祭就已经人人打扮得花枝招展，这一下忽然一大半的人都躲到远处补妆去了，而那个空着的高台也立刻热闹起来，看来那些男人们很快就会被一个个赶下来。

小明隐在一旁看着李儒三两下就把事态平息下来，吕布网到三楼后也没闹出什么动静，点了点头，心里想着，那个李儒倒有几分本事，不过吕布嘛……

小明呵呵一笑，摸了摸怀里那几把还没亮相的鹅毛扇。

好戏还在后头呢。

吕布好不容易把话圆回来，却没有多少心情面对谈兴越来越浓的董卓，眼神总是往窗外飘，那些精美的小吃，也食之无味。

吕布的神情董卓自然也有所察觉，心下有些不快，这胖子心想，窗外有什么好看的，我这么个大活人就坐在你对面，难不成外面的世界还比我有吸引力不成？

不要怀疑，董卓确实是这么想的，他性子本就专横，高位坐得久了，周围所有人都歌功颂德，敢当面指斥其非的人已经死得差不多了。年年岁岁恭维话听下来，他已然从心里觉得，自己的身材很得体，更具有无比的人格魅力，如果自己和别人见面，或者屈尊和别人谈那么一小会儿话，对方一定会如沐春风，不知几世修来的福气。

再十一次看见吕布的眼神往窗外看，董卓终于忍不住道：“奉先，你怎么总是看外面啊？”

“此处人多且杂，为了您的安全，我还得小心一些啊。”经过了刚才的考验，吕布现在扯谎的功力明显上了一个台阶。

董卓微笑道：“既然奉先这样说，我们就换个安静的地方说话可好？”

“这，倒也不错，可是听说凤仪亭的酒菜甚是好吃，您看都还没尝过就走是不是……”

吕布已经想好，等到吃完了午饭，要是董卓还提走，就说菜太好吃了，午饭不够还要吃晚饭。这等无赖之事吕布是从未做过，现在为了貂蝉，吕布早已经豁出脸去了。

为了满足吕布的美食欲望，董卓立刻就叫来了老板，喝令立刻好酒好菜上来，此时显然还未到午饭时间，但董卓一发话，香色味俱全的菜肴很快一碟碟地端了上来。

先上的冷盘里有一道酱鹅掌，这是凤仪亭的招牌菜之一，鹅掌肥厚异常，是百里挑一的大小。虽然吕布那好美食一说只是随口而发，但咬了一口，还是忍不住赞了一个“好”字。

“确实是好，这掌被砍下来之前，鹅至少被倒吊了三个时辰，一身精华已尽在此啊。”董卓也赞了一句，却见吕布忽地“咔嚓”一声把那掌骨咬成了两截。

远处小明施施然把扇子收了起来，那扇面上写的是：“请演示什么叫脱裤子放屁多此一举。”

董卓见吕布脸上一下子多了一层细小的汗珠，脸色也渐渐发红，刚才那咬断的骨头还没吐出来，不由急道：“奉先怎么了，是不是噎到了，要不要紧？”说着站起来就要帮吕布拍背顺气。

吕布摆了摆手，哑声道：“我没事。”说罢“噗”地把嘴里的骨头吐了出来。

演示脱裤子放屁？还要证明多此一举？这可怎么搞法？

刚才打那套猴拳，虽然要扯下脸来，至少还知道怎么去做，可这第二个难题，在难度上立刻全面超越了第一题。莫道吕布说什么也拉不下脸来当众脱裤子放屁，就算是做了。又怎么证明多此一举呢？

这可是属于不证自明的公理啊，公理怎么证啊。

闷头啃了三只鹅掌，喝了四碗酒，都没想出什么好办法，倒是有了些尿意，吕布向董卓说了一声，就起身去解手。当然内功到了吕布的程度，要是想把尿液从汗腺里逼出来也是可以的，不过理论归理论，如非遇上特殊情况是不会有人这么做的，而且吕布现在确实想换个环境，看看是不是能想出主意来。要知道古往今来，多少学问，都是在厕所里做出来的，所谓臭到提神醒脑后，自有妙计上心头。

凤仪亭的厕所在一楼的后院里，吕布正撒得畅快间，一名侍卫走了进来，见吕布在里面，忙道：“将军先请。”便要退出去。

吕布闻着厕所中独有的气息，见那侍卫要退出去，脑中忽地灵光一闪，喜上心头，忙道：“莫走莫走，同上同上。”

那侍卫战战兢兢走到吕布旁，心里却有些欢喜，吕将军肯与我同上厕所，是否看中我了？

吕布愉快地甩干之后，收拾好衣服，重重地拍了拍侍卫的肩膀，道：“我在外面等你。”

片刻之后，侍卫从厕所里出来，裤子上却有一片湿迹。

“唉，你怎么尿到裤子上去了。”吕布遗憾地摇摇头。

“不小心，不小心，将军见笑了。”侍卫赔着笑，心里却想，要不是刚才肩膀上被你突然拍了一下，又怎会这般大失准头。

“有件事情，你办成之后，大大有赏。”

“将军尽管吩咐，小的上刀山下油锅万死不辞。”

吕布脸上浮起神秘的笑容，对他说：“这事情简单得很，可没有半分危险。”

吕布凑到侍卫的耳边，低声说着，那侍卫的脸色却越来越自。

“这这，吕将军，这……”

吕布的脸一沉：“怎么，刚才还说上刀山下油锅，你在戏弄我不成？”

“不敢，不敢。”侍卫脸色由白转青，吕布身上突然散发出的杀意。让他腿都软了。

见吓得够了，吕布把杀意一收，微笑道：“你也莫问是为什么，办成之后，我就向相国奏请，调你到我帐下做偏将。”

这可算是一步登天了，那侍卫咬了咬牙，脸上露出决然之色，重重点了点头。

“我在外面等你。”吕布说着举步向院外走去。

“将军。”

“什么事？”吕布转头问。

“我……能不能蒙个面？”

“不行。”吕布狠狠丢下两个字，走了出去，心里却得意非常，叫我演示，我就演示，不过，可不是我亲自演示啊。

片刻之后，凤仪亭前，少女们的尖叫声四起。

只见一个大男人不知羞耻地突然把裤子脱下，弯下腰，整个人成了头下屁股上的姿态。

然后就是“噗”的一声……

淡淡的臭气飘散开去。

围观的群众又一声惊叫，意识到发生了什么，纷纷掩鼻后退，“哎哟”声四起，好多人退之不及脚都被踩了。

这男人刚把裤子穿好，凤仪亭里走出来一位仪表堂堂的男子，高声怒喝，一巴掌把这不要脸的男人打翻在地。

“你在干什么？”吕布怒吼。

男人捂着脸，虽然心有不甘，却还是得说出吕布给他准备好的台词：

“放屁。”

“放屁干什么脱裤子？”

“我放屁一直脱裤子，这样爽来着。”男人说得脸都绿了。这真是悲惨的一幕，但吕布又怎编得出什么有水准的台词呢。

围观的人群一阵骚动。

“爽了你一个，不爽百千人！”吕布义正词严。

“你，过来。”吕布随手指了一个从二楼跑下来围观的侍卫。

“我？”那人左右望去，却见同伴自动退下去，只得走到吕布跟前。

“叫什么名字？”

“回将军，小人叫郑克。”

“郑克，你给他示范一下正确的做法。”吕布大声道。这下连董卓都从三楼探出头来了。

“哎呀老刘你怎么这样，放屁悄悄放就可以了，没见过要脱裤子的啊。”

吕布眉毛一竖：“叫你示范，不会啊！”

倒霉的侍卫还不明白自己要干什么，犹自问道：“示范，怎么不范啊。”

“就是叫你示范一个正确的动作。”

周围的人越聚越多，已经有无知少女叫起来：“吕将军说得对，示范一个。”

“示范，示范，示范……”

“这，不太合适吧，在这里？”郑克一点点向后挪，却被吕布一把拉了回来。

“跑什么，听听大家的呼声，都是怎么说的，你要是不示范，我现在严重怀疑你放屁的时候，是不是也有脱裤子的习惯。”

郑克心想自己怎么这么倒霉，狠狠瞪了那老刘一眼，只得接受了这个示范放屁的任务。

没想到这郑克内功不如老刘深厚，急切间却放不出屁来。

“快点儿，磨磨蹭蹭干什么。”

“是，是。”郑克憋红了脸，终于舒了口气。

“好了。”

“好了？什么好了，怎么没个动静？”吕布问。

“这这，属下觉得出声不太雅观，就悄悄地放了。”

“放屁，你悄悄地放，谁知道你到底是不是蒙混过关，当兵的要服从命令一是一二是二，否则以后上了战场怎么办，再放一个。”

“再放一个……”郑克几乎要哭出来，他觉得自己比脱裤子放屁的老刘还惨。

“再放一个，再放一个，再放一个！”好事者真的很可恶。

众目睽睽之下，郑克受到了巨大的压力，无论怎样努力地驱使内力，这第二个屁就是迟迟放不出来。

“放一个，放一个……”声浪一波又一波，连围观的众侍卫也一起叫了起来。

“真是没用的东西，平时不好好练功，关键的时候就派不上用处了吧。”吕布斥道。

原来自己练内功就是为了这种“关键的时候”吗？本来郑克一股气已经聚了起来，听吕布这么一说又缩了回去，只好重新再来。

吕布实在看不下去，伸手在郑克的背上拍了一拍。一股内气直冲而下，“砰”的一声响，把围观的人都吓了一跳。

“痛痛痛痛啊……”郑克捂着屁股直跳脚。

原来吕布的内气太过刚猛，那出气日发生了小小的气爆，被炸得不轻。真是飞来横祸，郑克就此落下了痔疮。

“这就对了。”吕布重重一拍郑克的肩膀，“老刘你看见没有，就算是这么响的屁，都不用脱裤子，否则每次放屁都要脱裤子，影响大家心情不说，你自己也不方便不是，记住了，脱裤子放屁多此一举。”吕布终于说出自认为画龙点睛的话。

“是是是是。”没有地缝可钻的老刘除了说是还能说什么。

“哈哈哈。”吕布仰天大笑三声，正要闪回楼去，却见李儒铁青着脸站在门口，指着老刘道：“给我把这疯子绑了，竟会有这等败类，真是丢尽了脸。”

姓刘的侍卫脸色一变，望向吕布。

吕布忙道：“人非圣贤，孰能无过，这个知错能改，善莫大焉，还是再给他个机会吧。”

虽然和吕布不对付，但总得给个面子，李儒重重哼了一声，拂袖转身上楼去了。

回到三楼，董卓的脸色不太好。显然刚才那一幕让他也感到很不成体统，要照他的意思，恐怕那姓刘的侍卫凶多吉少，但既然宠爱的吕布说了话，也只能把气压下。

吕布心想：看董卓的模样，要把这位脱裤子放屁的老兄调到皇己帐下当偏将是有些困难，等以后找个什么机会吧。允诺了的事，吕布还是放在心上的，抱得美人归时，也得帮这位老兄记一功啊。

还没等吕布想法子让董卓的脸色好起来，他就又看见小明扬起了扇子。这一次他并没有露出什么特异的神色，眼角眉梢甚至还朝上挑了一挑。不仅仅是因为他已经备受摧残，神经不再脆弱，更因为最后一关分三小关，已经过了两小关的他，再过这最后二小关，自己就将见到魂牵梦绕的貂蝉。

这一回，扇子上的指令是这样的：

“按照我所提示的顺序，向董卓说出貂蝉第三卷帛书上相应的话。现在请说第一句。”

貂蝉给吕布的第三卷帛书上，除了要吕布在三月初三这一天，和董卓来凤仪亭，照着小明扇子上写的话去做，并且把话和董卓说圆之外，还有十句让吕布不明白什么意思却要求背熟的话：

一、今天天气哈哈哈。

二、算了不说这些了，说说天气吧。

三、请你严肃一点好吗，我是在和你讨论天气。

四、你怎么又扯到其他地方去了，我们要讨论的是天气知不知道。

五、你看我头上的花漂亮吗。

六、那你说怎么能让夏天不热冬天不冷春天秋天不忽冷忽热。

七、夏天为什么热冬天为什么冷春天秋天为什么忽冷忽热。

八、你看那片云像什么。

九、请注意一下你的鼻毛都长到外面来了，很恶心你知不知道。

十、哎没有人能理解我。

“今天天气哈哈哈。”吕布说。

“哈哈哈哈。”董卓也跟着笑了起来。然后他很努力地想了一下，有些不好意思地问：“这个，奉先啊，今天天气有什么好笑的吗？”

“哦，这个今天天气很不错啊，晴空万里，让人心情舒畅，所以就哈哈笑几声嘛。”吕布说，此刻他明显感受到自己瞎掰能力的增长。

“哦，是的是的。”以往董卓和吕布说话，多是董卓挑起话头，像现在由吕布主动找一个话题的情况，可是少之又少，特别在最近双方亲密度有所下降的情况下，吕布能这么做更是难得，所以虽然只是简单的一句“今天天气哈哈哈”，已让董卓觉得格外温暖。

“奉先啊，最近我忙于种种俗务，你看连欣赏天气的能力也下降了，和奉先你也疏于交流，奉先最近没什么不顺心的事吧，可能是我多心了，心里总有些怪怪的感觉。”

“不顺心的事？没有啊，很顺心，不过——”话说到一半，请气却突然转折。其实吕布本不想转折，无奈又看见了小明的扇子。

扇子上只有三个字：“第三句。”

吕布的心里一紧，他可从来没用这种口气和董卓说过话。但这并不妨碍他现在把那第三句说出来：

“不过……请你严肃一点好吗，我是在和你讨论天气。”

“哎呀你看我，好，讨论天气，讨论天气。奉先你这么爱讨论天气，一定对天气有独到的研究和看法吧。”

研究和看法？有才怪呢。吕布心里这么想，嘴上当然不能这样说。

“啊，这个天气也是一门深奥的学问呢。”吕布道。

“是啊。”董卓附和。

“啊，那个天气呢，要是天气不好的话，心情就不如天气好的时候那么好了。”吕布实在对天气讲不出什么道道，这个话题可太难了。

“是啊。”董卓同样也不知道说什么比较好。

“像今天的天气就很好，大家的心情也都很好，要是等会儿下雨的话，大家的心情就会变糟糕。”吕布已经有些不知道自己在说些什么，他决定说些别的。

“是啊。”董卓说。

小明又举扇子了，上面写着：“第三句。”

第三句？是不是举错了，刚才说过这句了呀。吕布有些犹豫。

小明似乎知道吕布在想什么，这次举的时间格外长，晃了义晃。

“请你严肃一点好吗，我是在和你讨论天气。”吕布只好这样说。

“哦，哦，好的，严肃，严肃。”看来吕布对天气问题很重视，刚才自己的敷衍态度已经让他不高兴了。董卓自我反省着，决定要严肃地思考天气问题。

吕布很苦闷，本来已经想要转换话题，现在又回来了。

“天气问题真的是很重要。天气不好，心情就不好，心情不好，战士打仗战斗力会下降，商业也会受影响，碰到旱灾水灾，农业也会受影响，天气真是值得重视，值得研究，值得严肃对待的问题啊。”作为一个通盘考虑的权臣，不管有多少缺陷，董卓思考得也比吕布周全，关于天气还真能说出些东西。

小明举扇子指示：“第九句。”

“请注意一下你的鼻毛都长到外面来了，很恶心你知不知道。”吕布一边说一边观察董卓的鼻孔，还真有儿根在外面，嗯，越看越恶心，这句没说错。

“哎呀。”董卓以手掩鼻，老脸红扑扑的，慌忙跑下楼去找铜镜照照，果然有粗粗的鼻毛探出头来，不由得懊恼万分，怎么以前自己竟没有发现？

“剪子剪子。”董卓大声嚷嚷。

酒楼能有什么剪子，从厨房送出来的大剪刀完全无法胜任这样精细的工作。

急怒之下，董卓忍住痛，对着铜镜，用指甲夹住那几根惹事的鼻毛狠狠地拽，拽，拽。

等董卓重新坐到吕布对面的时候，鼻子通红，鼻翼还在不自觉地抽搐。

“咳，奉先让你见笑了，我向你保证以后再不会有这种事情发生，这这只是个意外，那些家伙最近长得特别快，大意了，大意了。”

好死不死的小明又举扇了：“第四句。”

“你怎么又扯到其他地方去了，我们要讨论的是天气知不知道。”说这话的时候吕布同时明白了倒打一耙的含义。

“啊……那个天气啊。”董卓揉了揉还在痛的鼻子。

小明举扇子：“第八句。”

“你看那片云像什么？”

“哪片。哪片？”从刚才到现在为止的谈话都很失败，为了讨好吕布，董卓做出一副很积极的样子，伸着头看窗外的蓝天。

吕布也很努力地往天上看。

今日晴空万里，万里无云。

“哪片云啊？”看了半天，董卓一脸迷茫地转头问吕布。

吕布很严肃地用手一指：“那片，很高，很薄，你要用力看。”

董卓运足目力，顺着吕布的手看去，看到眼珠子弹出来，还是只看到一片蓝。看得久了，那片蓝巾有点点金光闪起。

“不行啊，真的看不见，奉先不愧是天下第一的大高手，这眼力我是比不上啊，可是我看不到。也就说不出那片云像什么了。”董卓的眼睛里已经全是星星。

“唉。”吕布装模作样地叹了气，其实他也什么都没瞧见。

听到吕布的叹气，董卓心下惭愧，再勉力向窗外望，又哪里看得见半点云的影子。

“哎没有人能理解我。”这当然是吕布又看见小明举的扇子了，他怎么举得这么勤快啊，不过这也好，早点儿说完早点儿见貂蝉。

“别别，我能理解，我能理解，我尽量理解。”眼看和吕布产生了这么大的隔阂，董卓急起来。

“那你说怎么能让夏天不热冬天不冷春天秋天不忽冷忽热？”

“这这……”现在还没到夏天，但董卓已经觉得很热了。

“算了不说这些了。”吕布说道。

董卓大大地松了口气，正要连声赞成，却听吕布接着说：

“说说天气吧。”

董卓有一种要晕过去的感觉。怎么还要说天气啊……

“请你严肃一点好吧，我是在和你讨论天气！”

“好的好的。”董卓一边用袖口擦汗一边说。

“你看我头上的花漂亮吗？”吕布用奇怪的语气，几乎咬着牙说。他现在怀疑这些话是魏延创作的，只有他才非常适合这种跳来跳去并且无中生有的问题。

董卓很努力地看，可是和刚才的云一样，他并没有从吕布的头上找到花。可这一次总不能说是自己眼神不好吧，想了一想，只好说：

“奉先啊，你的头上并没有花啊。”

吕布当然也知道自己脑袋上不会忽然长一朵花出来，可是说出去的话收不回来，只好使劲圆。

“哎。”吕布又重重叹了口气，他已经懂得自己越心虚越要装样，如果把别人也搞到心虚事情就好办了。

这一声叹息过后，董卓果然又用眼睛往吕布头上瞄了很久，但瞄得再久也瞄不出一朵花来，董卓很无辜地看着吕布，到底是吕布出了毛病还是自己出了毛病？看样子总有一个人出了毛病。

“我的内力早已到了三花聚顶、五气朝元的境界，不想你竟然连一朵花也瞧不见。”吕布一脸的遗憾。

“这个，三花聚顶以后就可以在头上看到三朵花吗？”董卓满脸狐疑，好像他不是这么听说的啊。

“当然也不是所有人都能看见，要有佛缘有慧根的人才能看见。”吕布的武学修为远较董卓高，他说出来的话不由得让董卓仔细思量。

董卓脸色白了。“我看不见就说明我和你没有缘吗，这……”他把全身的内力都调集起来，双目如电，在吕布头上来回扫视，却越来越失望。

“没缘，没缘。”董卓喃喃地念叨着。

“当然这也是可以练的，以后你多练练，什么时候练成了，就有缘了。”吕布道。

“好好，这就去练，那要怎么练？”董卓听说还有救，原本的迷茫颓丧立时转为了坚毅，再苦再累也要练到从吕布头上看出花来。

“你怎么又扯到其他地方去了，我们要讨论的是天气知不知道。”

“好好，那我们先讨论天气，改天再讨论这个。”

“夏天为什么热冬天为什么冷春天秋天为什么忽冷忽热？”

董卓又苦恼了，怎么吕布翻来覆去都是这种问题啊。

“夏天热是因为太阳猛，冬天冷是因为冬天太阳不猛。”

“这么说来，春天秋天忽冷忽热，就是因为太阳忽猛忽不猛？”吕布斜着眼看董卓。

“一点浅见，一点浅见。”董卓也明白自己的答案非常不标准，可这种问题自己平时又怎么会去关心。

“那为什么夏天太阳猛，而不是冬天太阳猛呢？”吕布还较上劲了。

董卓眼珠子一转，语重心长地说：“奉先啊，如果冬天太阳猛，那冬天就不是冬天了，是夏天了，我们是把太阳猛的季节叫夏天，不猛的季节叫冬天啊。”

“可是为什么太阳不一直猛下去，或者一直不猛？”

董卓已经找回了点自信，道：“我是这样想的，夏天的时候太阳很猛，可是到了秋天，就撑不住了，只好一会儿猛，一会儿不猛，到了冬天力气全用完了，只好不猛了，冬天休息够了，春天有了力气，有时候就猛他一下，而后越来越猛，这不就又到夏天了嘛。一点浅见，一点浅见。”

凭吕布的智商到了现在也只好说一声：“相国高明。”却想不出什么可以扳倒董卓的道理，虽然他心里对董卓的太阳猛不猛学说不以为然。

“算了不说这些了。”吕布心里咒骂着不停举扇子的小明，看着明显舒了口气，拿起筷子打算对满桌子的菜开吃的董卓，无刚奈何地说出下半句，“说说天气吧。”

董卓筷子一抖，一块上好的狍子腿肉就落在了桌上。只见他眉头微徽皱起，心里显然终于有点不耐烦起来。

而小明叫要的，却正是这样的效果。

小明的目标从开始就已经订好，即离间董卓和吕布的关系，并最终让这两个人翻脸。少了第一武将的支持，哪怕李儒再施怎样的妙计，董卓的处境也会立刻风雨飘摇，而游离的吕布，也会成为一大变数。自古以来英雄难过美人关，小明用的就是这老掉牙的美人计，只是在旧法上出了些新意。

吕布和董卓的真正关系，只有极少人知道，并且在知道的人心中，这也是不可触及的禁忌。一般人只知道吕布是董卓的爱将、爱子。不管是爱将还是爱子，董卓轻易不会自废臂膀，于是便有了吕布闯三关。

原本在小明的算计中，第一关的满城飞奔在董卓心里埋下吕布行事荒唐的种子，第二关大闹相府让董卓开始对吕布减少信任，第三关的江湖卖艺和脱裤子放屁足以让董卓对吕布引以为耻，而吕布若是不能把话圆回来，还能让董卓认为吕布有精神问题，最后翻来覆去地在言语上“调戏”董卓，以董卓的火暴性子，怕是当场就要翻脸了。

可惜小明错估了吕布和董卓的关系，加上风仪亭上吕布先期表现出色，直到此时，这连环计才刚刚显出些许效果来。

等到小明把扇子举得手都有些酸了的时候，对面三楼也不像是已经闹翻的样子。小明心里也惊讶于董卓的修养之好。应该到此为止了，再恶搞下去，说不定吕布先恼羞成怒。

那边吕布见到小明收了扇子，脸上露出笑容，向这边微微鞠了个躬，就消失在人群中，明白自己已经过了这最后一关，心中不由大喜。

不过貂蝉并没有立时出现，吕布只能先和董卓饮酒吃菜。

这满桌的菜已经被热过两次，可见董卓刚才被吕布来回折嘴得有多狠。董卓此时满心的不舒服，虽然没有当场拍桌子，也十二分的窝火。董卓是个心里藏不下火的人，喝了三两闷酒吃了三筷闷菜，开口道：“奉先，刚才你也太……”

话未说完，外面的嘈杂喧闹声突然一下子安静下去，吕布直直看着窗外，这头再也转不回来。

四周的那些高台上，原本有女子放歌，有女子弹筝，有女子和男子考较诗书词赋，现在一个个都悄然偃旗息鼓。

在临近风仪亭，靠吕布这边的一座高台上，一名白衣女子正在急舞。

没有配乐，甚至没有鼓点，飞在空中的长发，阳光下泛着奇异的栗色。

那是中原人从来没有见过的舞蹈，与人们印象中女子跳舞的柔美完全不同。跳跃的脚步，以极致动作显出惊人弹力的纤腰，眨眼间可以变幻数种撩人姿态的手臂，兼具了猎豹的迅猛和优雅，同时却又有着非比寻常的诱惑。尽管仍以白纱蒙面，女性的美丽却已经展现到顶点。

这就是貂蝉，她以自己全部的美丽，迎接吕布。

这样的舞蹈，这样无声的美丽，足以在瞬间扼住一个人的喉咙，让他难以呼吸，无论他是男是女。从貂蝉登上高台的那一刻起，就像有仙人以她为中心施展了一个静音的法术，法力不停地向外扩散，最终所有人都失去了声音。

那些曾经登上高台展示过美丽的少女，尤其是同样在高台上起舞过的少女，无论她们博得了多少的喝彩，在这一刻都希望自己立刻从现场消失。好在已经没有人注意她们。

台上雪白的罗衫终于不再飘动，面对着凤仪亭，看着探出头来的吕布，貂蝉取下面纱，把它抛落台下。

这一瞬间的光彩姿容，竟让四周的人们忘记了鼓掌喝彩。

当貂蝉对吕布露出微笑的时候，全长安城的女子都失去了颜色。

“貂蝉！”吕布大声喊道，他已经激动得全身发抖。

嫉妒的力量是可怕的，旁边的董卓竞立刻就反应过来当初吕布在木牌上写的“蝉”是什么。

这是背叛，而且是明目张胆的背叛！

刚才的闷气还没出，现在又有许多条毒蛇在心里噬咬着。

貂蝉走下高台，走进凤仪亭，走上二蔓楼，少女们知道吕布的心已经飞走了，但她们却生不出半点的不服气。吕布这样的人物，除了貂蝉，又有哪家的闺秀能配得上；而貂蝉这样的女子，除了心目中的王子，又有哪个臭男人能配上她。

所有人自动地让出一条路给貂蝉，没有人阻拦。貂蝉顺着偻梯走到二楼的时候，李儒心中犹豫，刚才吕布那一嗓子，谁都知道是怎么回事，貂蝉这一上去，怕是要出事。虽然他和吕布向来不睦，可他知道，董卓如今不能没有吕布。还在彷徨间，貂蝉已经走上了三楼。

三楼就只有吕布和董卓。

望着吕布，貂蝉却忽地把目光移开，看着吕布旁边那脸色铁青的胖子，嫣然一笑。

貂蝉还记得小明嘱咐过，吕布是董卓的义子，想要嫁给吕布，先得要和他老爸搞好关系，千万不能先理吕布，把老爸晾在一边，这是中国的规矩。所以貂蝉现在想着，该怎么和董卓打个招呼，说两句好话。

在小明的计划里，貂蝉跳完舞要对着吕布揭去面纱，笑上一笑，可那时吕布旁边还有董卓，谁又知道那是对着谁笑的。而貂蝉上了楼先和董卓打招呼说话，董卓必以为貂蝉对他心仪，等到吕布耐不住上来插一杠子，横刀夺爱，新仇旧恨加在一起，董卓非和吕布翻脸不可。

尽管小明的算计连连失误，但形势的变化却比他预计的还要剧烈万分。

董卓的胸中早已妒火熊熊，此时看貂蝉冲着自己笑，以为她抢了自己的吕布还当场向自己示威，如何忍耐得住，“腾”地站起身来，桌子都带翻了，一个冲刺，就去掐貂蝉的脖子。

吕布的轻功远比吨位巨大的董卓好，连忙抢在貂蝉身前，挥掌挡下董卓状若疯虎的攻击。

董卓连扑几次都被吕布挡回，气急败坏地嘶吼道：“吕布，你到底是要她还是要我？”

吕布回头看了一眼不知所措的貂蝉，反手握住貂蝉的手掌，虽然没有回答，意思却表露无疑。

李儒本就不放心，现在带了众侍卫抢了上来。

董卓仿佛挨了当头一棒，双手握拳不停颤抖，忽地抽出佩刀，大喝道：“有我没你。”错步向貂蝉劈去。

董卓于己的荣华和恩义在心中闪电般流过，感觉到貂蝉握着自己的温软小手紧了一紧，吕布眼中闪过阴狠之光，立时做出决定，道：“那就有她没你。”

再次把貂蝉挡在后面，迎面刀光虽然凌厉，但董卓急怒攻心之下，只发挥出六成功力，被吕布在刀面上一击手腕上一扣，佩刀就已经易手，刚才还握着貂蝉的那只手，已经拍在董卓的胸膛上。

包括李儒在内，所有人都呆住了。

董卓肥大的身躯跳了一跳，低头看了一眼印在心口的那只手，抬起头再看吕布，脸上满是不信之色。

吕布却没有半点迟疑，刀光闪过，大好头颅飞起时，董卓张开的嘴犹未合上。

李儒见势不对，呼喝四周侍卫上前，自己慌忙下楼。吕布用力掷出手中佩刀，穿透一名侍卫身体，溅起一片飞血，而后将李懦钉在墙上，李儒当场毙命。

吕布挽着貂蝉，虎视众人。无人再敢上前，众人拜服。

董卓李儒一死，麾下无人敢与吕布争锋，李催郭汜张济樊稠等李儒系的将领得到消息，慌忙领所部往陕西去了，余下众人都奉吕布为首领。

立下除逆大功的吕布，立时在朝中成了新贵，风光无限，远胜往日。

而烧饼学堂，却悄悄迁出了长安城。

吕布勇则勇矣，攻城掠地冲锋陷阵，以一当千，却不是能守成的人。董卓新亡，除了原本自己所部，吕布还大量接管董卓的其他部队，其中难免有二心的，又没有一个像李儒这样的谋臣在一边辅佐，别看现在风光，长安城的兵祸就在眼前了，到时候覆巢之下焉有完卵。如果连这一点都看不穿的话，那小明也就没有在烧饼学堂学习的必要了。

董卓死后第二天清晨，长长的车队从长安城东门出城，烧饼学堂踏上举校搬迁之路。

“你看看，直接把我招进来不就行了，还非得考什么试，现在搞出这许多周折，算不算搬起石头砸自己的脚？”小明问左慈。

“其实这一天总会来的，你只不过把时间提早了而已。既然早晚要来，不如现在就来，把主动权掌握在自己手上，以免将来有一天措手不及。”左慈捋着胡子，他已经准备给小明上第一堂课。

小明乌溜溜的眼珠子转了几转，道：“那早死晚死人总要死你为什么不现在就去死，也好把死法掌握在自己手上，免得将来有一天横死措手不及？”

左慈的脸顿时僵住。

车厢一阵震动，左慈仰首骂道：“魏延你在上面给我安分一点，车顶都要给你弄穿了！”

上面的魏延可不管这些，他站在马车顶上，对着雄壮的长安城发出感叹：“别了，貂蝉姐姐；别了，小翠；别了，小红。”

他忽地用手做喇叭状，大喊道：“你们要守身如玉等我回来啊。”

喊完了魏延趴下来，四肢呈“大”字形贴在马车顶上，斜着脑袋看跟着马车跑的小黑狗，道：“对了小白，你也得守身如玉哦。”

车轮滚滚，卷起道道尘土，把长安城抛在了远方。


